l1: Vitamin C is a water-soluble vitamin that is necessary for normal growth and development.
l2: Es una vitamina hidrosoluble necesaria para el crecimiento y desarrollo normales.
l1: Water-soluble vitamins dissolve in water.
l2: Las vitaminas hidrosolubles se disuelven en agua.
l1: Leftover amounts of the vitamin leave the body through the urine.That means you need a continuous supply of such vitamins in your diet.
l2: Las cantidades sobrantes de la vitamina salen del cuerpo a través de la orina; eso quiere decir que la persona necesita un suministro continuo de tales vitaminas en la dieta.
l1: Vitamin C is needed for the growth and repair of tissues in all parts of your body.
l2: La vitamina C se necesita para el crecimiento y reparación de tejidos en todas las partes del cuerpo.
l1: It is used to:
l2: Se utiliza para:
l1: Form an important protein used to make skin, tendons, ligaments, and blood vessels
l2: Formar una proteína importante utilizada para producir la piel, los tendones, los ligamentos y los vasos sanguíneos.
l1: Heal wounds and form scar tissue
l2: Sanar heridas y formar tejido cicatricial.
l1: Repair and maintain cartilage, bones, and teeth
l2: Reparar y mantener el cartílago, los huesos y los dientes.
l1: Vitamin C is one of many antioxidants.
l2: La vitamina C es uno de muchos antioxidantes, los cuales son nutrientes que bloquean parte del daño causado por los radicales libres.
l1: Antioxidants are nutrients that block some of the damage caused by free radicals.
l2: Los radicales libres se producen cuando el cuerpo descompone el alimento o cuando usted está expuesto al humo del tabaco o a la radiación.
l1: Free radicals are made when your body breaks down food or when you are exposed to tobacco smoke or radiation.
l2: La acumulación de radicales libres con el tiempo es ampliamente responsable del proceso de envejecimiento.
l1: The buildup of free radicals over time is largely responsible for the aging process.
l2: Los radicales libres pueden jugar un papel en el cáncer, la cardiopatía y trastornos como la artritis.
l1: Free radicals may play a role in cancer, heart disease, and conditions like arthritis.
l2: Los antioxidantes también ayudan a reducir el daño corporal causado por los químicos y contaminantes tóxicos como el humo del cigarrillo.
l1: The body is not able to make vitamin C on its own, and it does not store vitamin C.
l2: El cuerpo no puede producir la vitamina C por sí solo, ni tampoco la almacena.
l1: It is therefore important to include plenty of vitamin C-containing foods in your daily diet.
l2: Por lo tanto, es importante incluir muchos alimentos que contengan esta vitamina en la dieta diaria.
l1: For many years, vitamin C has been a popular remedy for the common cold.
l2: Durante muchos años, la vitamina C ha sido un remedio popular para el resfriado común.
l1: Research shows that for most people, vitamin C supplements or vitamin C-rich foods do not reduce the risk of getting the common cold.
l2: La investigación muestra que, para la mayoría de las personas, los suplementos de vitamina C o los alimentos ricos en dicha vitamina no reducen el riesgo de contraer el resfriado común.
l1: However, people who take vitamin C supplements regularly might have slightly shorter colds or somewhat milder symptoms.
l2: Sin embargo, las personas que toman suplementos de vitamina C regularmente podrían tener resfriados ligeramente más cortos o síntomas algo más leves.
l1: Taking a vitamin C supplement after a cold starts does not appear to be helpful.
l2: Tomar un suplemento de vitamina C después de que empiece un resfriado no parece servir.
l1: All fruits and vegetables contain some amount of vitamin C.
l2: Todas las frutas y verduras contienen alguna cantidad de vitamina C.
l1: Fruits with the highest sources of vitamin C include:
l2: Las frutas que tienen las mayores fuentes de vitamina C son, entre otros:
l1: Cantaloupe
l2: Melón cantalupo
l1: Citrus fruits and juices, such as orange and grapefruit
l2: Frutas y jugos de cítricos
l1: Kiwi fruit
l2: Kiwi
l1: Pineapple
l2: Piña
l1: Strawberries, raspberries, blueberries, cranberries
l2: Fresas, frambuesas, moras y arándanos
l1: Watermelon
l2: Sandía o melón
l1:  Vegetables with the highest sources of vitamin C include:
l2: Los vegetales que son las mayores fuentes de vitamina C abarcan:
l1: Broccoli, Brussels sprouts, cauliflower
l2: Brócoli, coles de Bruselas, coliflor
l1: Green and red peppers
l2: Pimientos rojos y verdes
l1: Spinach, cabbage, turnip greens, and other leafy greens
l2: Espinaca, repollo, nabos verdes y otras verduras de hoja
l1: Sweet and white potatoes
l2: Papa o patata blanca y la dulce (camote)
l1: Tomatoes and tomato juice
l2: Tomates y su jugo
l1: Winter squash
l2: Cidrayote
l1: Some cereals and other foods and beverages are fortified with vitamin C.
l2: Algunos cereales y otros alimentos vienen enriquecidos o fortificados con vitamina C.
l1: Fortified means a vitamin or mineral has been added to the food.
l2: Enriquecidos significa que al alimento se le ha agregado una vitamina o mineral.
l1: Check the product labels to see how much vitamin C is in the product.
l2: Verifique las etiquetas del producto para ver cuánta vitamina C contiene.
l1: Cooking vitamin C-rich foods or storing them for a long period of time can reduce the vitamin C content.
l2: Cocer los alimentos ricos en vitamina C o almacenarlos durante un periodo de tiempo largo puede reducir el contenido de dicha vitamina.
l1: Microwaving and steaming vitamin C-rich foods may reduce cooking losses.
l2: Cocer en microondas o al vapor alimentos ricos en vitamina C puede reducir las pérdidas por la cocción.
l1: The best food sources of vitamin C are uncooked or raw fruits and vegetables.
l2: Las mejores fuentes alimentarias de vitamina C son las frutas y las verduras crudas o sin cocer.
l1: Serious side effects from too much vitamin C are very rare, because the body cannot store the vitamin.
l2: Los efectos secundarios serios a causa de demasiada vitamina C son muy infrecuentes porque el cuerpo no puede almacenar dicha vitamina.
l1: However, amounts greater than 2,000 mg/day are not recommended because such high doses can lead to stomach upset and diarrhea.
l2: Sin embargo, no se recomiendan cantidades superiores a 2,000 mg/día, dado que tales dosis altas pueden llevar a malestar estomacal y diarrea.
l1: Too little vitamin C can lead to signs and symptoms of deficiency, including:
l2: Muy poca cantidad de vitamina C puede llevar a signos y síntomas de deficiencia, como:
l1: Bleeding gums
l2: Encías sangrantes.
l1: Decreased ability to fight infection
l2: Disminución de la capacidad para combatir infecciones.
l1: Decreased wound-healing rate
l2: Disminución de la tasa de cicatrización de heridas.
l1: Dry and splitting hair
l2: Resequedad y formación de mechones separados en el cabello.
l1: Easy bruising
l2: Tendencia a la formación de hematomas.
l1: Gingivitis (inflammation of the gums)
l2: Gingivitis (inflamación de las encías).
l1: Nosebleeds
l2: Sangrados nasales.
l1: Possible weight gain because of slowed metabolism
l2: Posible aumento de peso debido al metabolismo lento.
l1: Rough, dry, scaly skin
l2: Piel áspera, reseca y descamativa.
l1: Swollen and painful joints
l2: Dolor e inflamación de las articulaciones.
l1: Weakened tooth enamel
l2: Debilitamiento del esmalte de los dientes.
l1: A severe form of vitamin C deficiency is known as scurvy, which mainly affects older, malnourished adults.
l2: Una forma grave de deficiencia de vitamina C se conoce como escorbuto, que afecta principalmente a adultos mayores y desnutridos.
l1: The Recommended Dietary Allowance (RDA) for vitamins reflects how much of each vitamin most people should get each day.
l2: La ración diaria recomendada en la dieta (RDR) para las vitaminas refleja qué tanta cantidad de cada vitamina deben obtener la mayoría de las personas cada día.
l1: The RDA for vitamins may be used as goals for each person.
l2: La RDR para las vitaminas se puede usar como meta para cada persona.
l1: How much of each vitamin you need depends on your age and gender.
l2: La cantidad de cada vitamina que se necesita depende de su edad y sexo.
l1: Other factors, such as pregnancy and illnesses, are also important.
l2: Otros factores, como el embarazo y las enfermedades, son igualmente importantes.
l1: The best way to get the daily requirement of essential vitamins, including vitamin C, is to eat a balanced diet that contains a variety of foods.
l2: La mejor forma de obtener los requerimientos diarios de las vitaminas esenciales, entre ellas la vitamina C, es consumiendo una dieta equilibrada que contenga una variedad de alimentos.
l1: Dietary Reference Intakes for vitamin C:
l2: Ingestas de referencia en la dieta para la vitamina C:
l1: Infants
l2: Bebés:
l1: 0 - 6 months: 40* milligrams/day (mg/day)
l2: 0 - 6 meses: 40* miligramos/día (mg/día)
l1: 7 - 12 months: 50* mg/day
l2: 7 - 12 meses: 50* mg/día
l1: *Adequate Intake (AI)
l2: *Ingesta adecuada (IA).
l1: Children
l2: Niños:
l1: 1 - 3 years: 15 mg/day
l2: 1 - 3 años: 15 mg/día
l1: 4 - 8 years: 25 mg/day
l2: 4 - 8 años: 25 mg/día
l1: 9 - 13 years: 45 mg/day
l2: 9 - 13 años: 45 mg/día
l1: Adolescents
l2: Adolescentes:
l1: Girls 14 - 18 years: 65 mg/day
l2: Mujeres de 14 a 18 años: 65 mg/día
l1: Boys 14 - 18 years: 75 mg/day
l2: Hombres de 14 a 18 años: 75 mg/día
l1: Adults
l2: Adultos:
l1: Men age 19 and older: 90 mg/day
l2: Hombres de 19 años o más: 90 mg/día
l1: Women age 19 year and older: 75 mg/day
l2: Mujeres de 19 años o más: 75 mg/día
l1: Smokers or those who are around secondhand smoke at any age should increase their daily amount of vitamin C an additional 35 mg per day.
l2: Los fumadores activos o pasivos a cualquier edad deben incrementar su cantidad diaria de vitamina C a 35 mg adicionales.
l1: Women who are pregnant or breastfeeding and those who smoke need higher amounts of vitamin C.
l2: Las mujeres que estén en embarazo o lactando y aquéllas que fuman necesitan cantidades mayores de vitamina C.
l1: Ask your doctor what amount is best for you.
l2: Pregúntele al médico cuál es la mejor cantidad para usted.
l1: Ascorbic acid; Dehydroascorbic acid
l2: Ácido ascórbico; Ácido deshidroascórbico
