l1: Chloride is found in many chemicals and other substances in the body.
l2: El cloruro se encuentra en muchos químicos y otras sustancias en el cuerpo.
l1: It is an important part of the salt found in many foods and used in cooking.
l2: Es una parte importante de la sal que se encuentra en muchos alimentos y que se usa para cocinar.
l1: Chloride is found in table salt or sea salt as sodium chloride.It is also found in many vegetables.
l2: El cloruro se encuentra en la sal de cocina o en la sal de mar como cloruro de sodio, al igual que en muchas verduras.
l1: Foods with higher amounts of chloride include seaweed, rye, tomatoes, lettuce, celery, and olives.
l2: Los alimentos con mayores cantidades de cloruro son, entre otros, las algas marinas, el centeno, los tomates, la lechuga, el apio y las aceitunas.
l1: Chloride, together with potassium, is also found in most foods and is usually the main ingredient of salt substitutes.
l2: El cloruro, junto con el potasio, también se encuentra en la mayoría de alimentos y generalmente es el ingrediente principal de los sustitutos de la sal.
l1: Most Americans probably consume more chloride than needed, in the form of table salt and salt in prepared foods.
l2: La mayoría de los estadounidenses probablemente consumen más cloruro de lo necesario, en la forma de sal de cocina y sal en alimentos preparados.
l1: Too little chloride in the body can occur when your body loses a lot of fluids.This may be due to excessive sweating, vomiting, or diarrhea.
l2: Una deficiencia marcada de cloruro puede ocurrir cuando el cuerpo pierde mucho líquido, lo cual puede deberse a sudoración excesiva, vómitos o diarrea.
l1: Medicines such as diuretics can also cause low chloride levels.
l2: Los medicamentos como los diuréticos también pueden causar niveles bajos de cloruro.
l1: Too much chloride from salted foods can:
l2: Demasiado cloruro de los alimentos salados puede:
l1: Increase your blood pressure
l2: Incrementar la presión arterial.
l1: Cause a buildup of fluid in people with congestive heart failure, cirrhosis, or kidney disease
l2: Causar una acumulación de líquidos en personas insuficiencia cardíaca congestiva, cirrosis o enfermedad renal.
l1: The Recommended Dietary Allowance (RDA) for vitamins reflects how much of each vitamin most people should get each day.
l2: La ración diaria recomendada en la dieta (RDR) para las vitaminas refleja qué tanta cantidad de cada vitamina deben obtener la mayoría de las personas cada día.
l1: The RDA for vitamins may be used to create each person's goals.
l2: La RDR para las vitaminas se puede usar para ayudar a crear la meta para cada persona.
l1: How much of each vitamin you need depends on your age and gender.
l2: La cantidad de cada vitamina que se necesita depende de su edad y sexo.
l1: Other factors, such as pregnancy and illnesses, are also important.
l2: Otros factores, como el embarazo y las enfermedades, son igualmente importantes.
l1: Women who are pregnant or breast-feeding need higher amounts.
l2: Las mujeres embarazadas o lactantes necesitan cantidades mayores.
l1: Older adults need lower amounts.
l2: Los adultos mayores necesitan cantidades más bajas.
l1: Ask your health care provider which amount is best for you.
l2: Pregúntele al médico qué cantidad es la mejor para usted.
l1: Infants
l2: Bebés:
l1: 0 - 6 months: 0.18* grams per day (g/day)
l2: 0-6 meses: 0.18* gramos por día (g/día)
l1: 7 - 12 months: 0.57* g/day
l2: 7-12 meses: 0.57* g/día
l1: Children
l2: *Ingesta adecuada (IA).
l1: 1 - 3 years: 1.5* g/day
l2: Niños:1-3 años: 1.5* g/día
l1: 4 - 8 years: 1.9* g/day
l2: 4-8 años: 1.9* g/día
l1: 9 - 13 years: 2.3* g/day
l2: 9-13 años: 2.3* g/día
l1: Adolescents and Adults
l2: Adolescentes y adultos:
l1: Males and females age 14 to 50 years: 2.3* g/day
l2: Hombres y mujeres de 14 a 50 años: 2.3* g/día
l1: Males and females 51 to 70: 2.0* g/day
l2: Hombres y mujeres de 51 a 70 años: 2.0* g/día
l1: Males and females 71 and over: 1.8* g/day
l2: Hombres y mujeres de 71 años en adelante: 1.8* g/día
l1: *Adequate intakes (AI)
l2: *Ingesta adecuada (IA).
l1: The best way to get the daily requirement of essential vitamins is to eat a balanced diet that contains a variety of foods.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de vitaminas esenciales es consumir una dieta balanceada que contenga una variedad de alimentos. 
