l1: It is common for some moms to have some problems with breastfeeding.
l2: Es común que algunas madres tengan algunos problemas con el amamantamiento.
l1: Do not be afraid to ask for help.Most problems can be easily treated or solved.
l2: No le dé temor pedir ayuda, ya que la mayoría de los problemas se pueden tratar y resolver fácilmente.
l1: If you have a breastfeeding problem, contact a lactation consultant.This is a person who specializes in breastfeeding.
l2: Si tiene cualquier problema sobre el amamantamiento, consulte con un especialista en lactancia, ésta es una persona que se especializa en la lactancia materna.
l1: For more information, see:
l2: Para mayor información, ver:
l1: Age-appropriate diet for children
l2: Dieta para niños apropiada para la edad
l1: Breastfeeding - self care
l2: Cuidados personales durante la lactancia
l1: Breast milk - pumping and storage
l2: Extracción y almacenamiento de leche materna
l1: Deciding to breastfeed
l2: Decisión de amamantar
l1: Formula feeding
l2: Alimentación con leche maternizada
l1: How to breastfeed
l2: Cómo amamantar
l1: Breastfeeding (nursing) your baby can be a comfortable and relaxing experience.But it takes time and practice.
l2: Amamantar (alimentar) al bebé puede ser una experiencia placentera y relajante, pero toma tiempo y práctica.
l1: Start breastfeeding your baby in the hospital, right after birth.
l2: Empiece a amamantar a su bebé en el hospital, inmediatamente después del nacimiento.
l1: Request the help of a lactation consultant or nurse to get you started.
l2: Solicite la ayuda de un especialista en lactancia o una enfermera para iniciarse.
l1: Read about breastfeeding before your baby is born.
l2: Lea acerca de la lactancia antes de que su bebé nazca.
l1: NIPPLE SORENESS
l2: DOLOR EN EL PEZÓN
l1: It is common to have some pain or discomfort when your baby first latches on and begins feeding in the first few days or weeks.
l2: Es común que se presente algo de dolor o molestia cuando el bebé se pega y comienza a alimentarse en los primeros días o semanas.
l1: Some breastfeeding mothers describe nipple soreness as a pinching, itching, or burning sensation.
l2: Algunas madres lactantes describen el dolor en el pezón como una sensación de ardor, picazón o pellizco.
l1: Over time, you should feel little discomfort or pain when breastfeeding.
l2: Con el tiempo, usted debe sentir poca molestia o dolor al amamantar.
l1: Nipple soreness may be caused by many things, including:
l2: El dolor en el pezón puede ser causado por muchas cosas, como:
l1: Poor feeding techniques
l2: Técnicas de alimentación deficientes
l1: Wrong position of the baby when breastfeeding
l2: Posición equivocada del bebé al amamantarlo
l1: Not taking care of your nipples
l2: Cuidado inadecuado del pezón
l1: For many women, there is no clear cause of nipple soreness.
l2: Para muchas mujeres, no hay una causa clara del dolor en el pezón.
l1: A simple change in your baby's position while feeding may relieve nipple soreness.
l2: Un simple cambio de posición de su bebé mientras lo alimenta puede aliviar el dolor en el pezón.
l1: You might have sore nipples if your baby keeps sucking as he or she comes off the breast.
l2: Usted podría tener dolor en el pezón si el bebé continúa la succión a medida que se desprende de la mama.
l1: You can help your baby learn to let go (and reduce your discomfort) by gently inserting a finger into the side of the mouth to break the suction.
l2: Usted le puede ayudar al bebé a aprender a soltar el pezón (y reducir la molestia) introduciéndole suavemente un dedo por un lado de la boca para interrumpir la succión.
l1: Skin that is too dry or too moist can also cause nipple soreness.
l2: La piel que está demasiado seca o muy húmeda también puede causar dolor en el pezón.
l1: Moisture may be due to wearing bras made from man-made (synthetic) fabrics.These fabrics may increase sweating and slow evaporation.
l2: La humedad puede deberse al uso de sostenes confeccionados con telas sintéticas (artificiales), las cuales pueden aumentar la sudoración y disminuyen la evaporación.
l1: Using soaps or solutions that remove natural skin oils can cause dry skin.
l2: El uso de jabones o soluciones para quitar los aceites naturales de la piel puede causar resequedad de la misma.
l1: Olive oil, expressed milk, and ointments containing lanolin can help soote dry or cracking nipples.
l2: El aceite de oliva, la leche exprimida y los aceites que contengan lanolina pueden ayudar a aliviar los pezones secos o cuarteados.
l1: Some baby's chew or bite on the nipples when they start teething.This can cause discomfort.
l2: Algunos bebés mastican o muerden los pezones cuando comienza la dentición, lo cual puede causar malestar.
l1: To help prevent this, give the baby something cold and wet to chew on a few minutes before breastfeeding.
l2: Para evitar esto, dele al bebé algo frío y húmedo para que mastique unos minutos antes de amamantar.
l1: A clean, wet washcloth from the refrigerator works well.
l2: Un paño húmedo del refrigerador funciona bien.
l1: Offer the baby another cold, wet washcloth before feeding on the other breast.
l2: Ofrezca al bebé otro paño húmedo y frío antes de alimentarlo en el otro seno.
l1: BREAST ENGORGEMENT OR BREAST FULLNESS
l2: CONGESTIÓN MAMARIA O LLENURA DE LA MAMA
l1: Breast fullness is the slow buildup of blood and milk in the breast a few days after birth.It is a sign that your milk is coming in.
l2: La llenura de la mama es la lenta acumulación de sangre y leche en la mama unos cuantos días antes del nacimiento y es un signo de que la leche está llegando.
l1: It will not prevent you from breastfeeding.
l2: Esto no impedirá que usted amamante.
l1:  Breast engorgement is caused by congestion of the blood vessels in the breast.
l2: La congestión mamaria es causada por la congestión de vasos sanguíneos en la mama.
l1: The breasts are swollen, hard, and painful.
l2: Las mamas se inflaman, se endurecen y duelen.
l1: The nipples may not stick out enough to allow the baby to latch on correctly.
l2: Los pezones pueden no protruir para permitirle al bebé sujetarlos correctamente.
l1: The let-down reflex is a normal part of breastfeeding.
l2: El reflejo de salida de la leche es una parte normal de la lactancia materna.
l1: Milk made in the milk glands is released into the milk ducts.
l2: La leche producida en las glándulas mamarias es secretada en los conductos galactóforos.
l1: Pain, stress, and anxiety can interfere with the reflex.As a result, milk will build up.
l2: El dolor, el estrés y la ansiedad pueden interferir con este reflejo y como resultado la leche se acumulará.
l1: Treatment includes:
l2: El tratamiento abarca:
l1: Learning to relax and finding a comfortable position
l2: Aprender a relajarse y encontrar una posición cómoda.
l1: Reducing distractions during nursing, performing a gentle massage, and applying heat to the breast
l2: Reducir las distracciones durante la alimentación, realizar un masaje suave y aplicar calor a la mama.
l1: Nursing often (8 times or more in 24 hours) and for at least 15 minutes at each feeding can also prevent engorgement.
l2: Amamantar con frecuencia (ocho veces o más en 24 horas) y durante al menos 15 minutos en cada alimentación también puede prevenir la congestión.
l1: Other ways to relieve breast engorgement:
l2: Otras formas de aliviar la congestión:
l1: Feed more often or express milk manually or with a pump.
l2: Alimente con más frecuencia o extraiga la leche manualmente o con un extractor o sacaleches.
l1: Electric breast pumps work best.
l2: Los sacaleches eléctricos funcionan mejor.
l1: Alternate between taking warm showers and using cold compresses to help relieve the discomfort.
l2: Alterne tomando duchas calientes y usando compresas frías para ayudar a aliviar la molestia.
l1: NOT ENOUGH MILK FOR THE BABY'S NEEDS
l2: INSUFICIENCIA DE LECHE PARA LAS NECESIDADES DEL BEBÉ
l1: The baby's milk demand determines the mother's supply.
l2: La demanda de leche del bebé determina la producción por parte de la madre.
l1: Frequent feedings, adequate rest, good nutrition, and adequate fluid intake can help maintain a good milk supply.
l2: Las alimentaciones frecuentes, el descanso adecuado, la buena nutrición y el consumo apropiado de líquidos pueden ayudar a mantener un buen suministro de leche.
l1: Checking weight and growth frequently is the best way to make sure your baby is taking enough milk.
l2: La mejor forma de constatar que el bebé está tomando suficiente leche es verificar con frecuencia su peso y desarrollo.
l1: If you have concerns about how much breast milk your baby is getting, talk to your health care provider.
l2: Si tiene inquietudes acerca de cuánta leche materna está consumiendo el bebé, consulte con el médico.
l1: PLUGGED MILK DUCT
l2: OBSTRUCCIÓN DEL CONDUCTO GALACTÓFORO
l1: A milk duct can become plugged if the baby does not feed well, if the mother skips feedings (common when the child is weaning), or if she wears a constricting bra.
l2: Un conducto galactóforo puede obstruirse si el bebé no se alimenta bien, si la madre omite las alimentaciones (es común cuando el niño está destetando) o si ella usa un sostén apretado.
l1: Symptoms of a plugged milk duct include tenderness, heat and redness in one area of the breast, or a lump that can be felt close to the skin.
l2: Entre los síntomas de un conducto galactóforo obstruido se pueden mencionar la sensibilidad, el calor y el enrojecimiento en un área de la mama o una protuberancia palpable cerca de la piel.
l1: Sometimes, a tiny white dot can be seen at the opening of the duct on the nipple.
l2: Algunas veces, puede verse un punto blanco muy pequeño en la entrada del conducto en el pezón.
l1: Massaging the area and putting gentle pressure on it can help to remove the plug.
l2: Masajear el área y presionar con suavidad puede ayudar a eliminar la obstrucción.
l1: BREAST INFECTION
l2: INFECCIÓN DE LA MAMA
l1: A breast infection (mastitis) causes aching muscles, fever, and a red, hot, tender area on one breast.
l2: Una infección de la mama (mastitis) causa músculos adoloridos, fiebre y un área roja, caliente y sensible en una mama.
l1: Consult your health care provider if you develop these symptoms.
l2: Consulte con el médico si presenta estos síntomas.
l1: Breast infections often occur in mothers who:
l2: Las infecciones de la mama ocurren con frecuencia en madres que:
l1: Are stressed and exhausted
l2: Están estresadas o exhaustas
l1: Have cracked nipples, plugged milk ducts, or breast engorgement
l2: Tienen pezones cuarteados, conductos galactóforos obstruidos o congestión mamaria
l1: Have been skipping feedings
l2: Han estado omitiendo alimentaciones
l1: Wear a tight bra
l2: Usan un sostén apretado
l1: Treatment often includes:
l2: Con frecuencia el tratamiento incluye:
l1: Antibiotics for the infection
l2: Antibióticos para la infección
l1: Moist, warm compresses over the infected area
l2: Compresas calientes y húmedas sobre el área infectada
l1: Rest
l2: Descanso
l1: Wearing a comfortable bra between feedings
l2: Uso de un sostén cómodo entre alimentaciones
l1: Continuing to nurse from the affected breast will promote healing.
l2: Continuar amamantando de la mama afectada estimulará la curación.
l1: Breast milk is safe for the baby, even when you have a breast infection.
l2: La leche materna es segura para el bebé, incluso sí usted tiene una infección mamaria.
l1: It is important to continue breastfeeding from both breasts.
l2: Es importante continuar la lactancia de las dos mamas.
l1: This will prevent further breast engorgement.
l2: Esto evitará la congestión mamaria mayor.
l1: If nursing is too uncomfortable, pumping or manual expression is recommended.
l2: Si el amamantamiento es demasiado incómodo, entonces se recomienda la extracción manual o con sacaleches.
l1: You can try offering the unaffected breast first until let-down occurs, to prevent discomfort.
l2: Usted puede ensayar ofreciendo la mama sana primero hasta cuando se presente la salida de leche, para evitar el malestar.
l1: Consult your physician for help.
l2: Consulte con el médico para solicitar ayuda.
l1: THRUSH
l2: CANDIDIASIS BUCAL
l1: Thrush is a common yeast infection that can be passed between the mother and the baby during breastfeeding.
l2: La candidiasis bucal es una infección común por cándida que puede pasar de la madre al bebé durante la lactancia materna.
l1: The yeast (called Candida albicans) thrives in warm, moist areas.
l2: Los hongos del género cándida (llamados Candida albicans) prosperan en áreas cálidas y húmedas.
l1: The baby's mouth and the mother's nipples are perfect places for this yeast to grow.
l2: La boca del bebé y los pezones de la madre son sitios perfectos para que los hongos del género cándida proliferen.
l1: A yeast infection can be difficult to cure, but fortunately this is uncommon.
l2: Una candidiasis puede ser difícil de curar, pero afortunadamente es poco común.
l1: Yeast infections often occur during or after antibiotic treatments.
l2: Estas infecciones con frecuencia ocurren durante o después de tratamientos con antibióticos.
l1: Symptoms of yeast infection in the mother are deep-pink nipples that are tender or uncomfortable during and immediately after nursing.
l2: Los síntomas de la candidiasis en la madre son los pezones de color rosado intenso que presentan sensibilidad y molestia durante e inmediatamente después de amamantar.
l1: White patches and increased redness in the baby's mouth are symptoms of thrush (a yeast infection in the baby's mouth).
l2: Los parches blancos y un aumento en el enrojecimiento en la boca del bebé son síntomas de la candidiasis bucal (una infección por hongos del género cándida en la boca del bebé).
l1: The baby may also have a diaper rash, a change in mood, and will want to suckle more frequently.
l2: El bebé también puede presentar dermatitis del pañal, un cambio en el estado anímico y deseos de succión con más frecuencia.
l1: Contact your health care provider to get a prescription for an antifungal medication for affected members of your family.
l2: Consulte con el médico para que le recete un medicamento antimicótico para los miembros afectados de la familia.
l1: ILLNESS
l2: ENFERMEDAD
l1: If you develop a fever or illness, contact your health care provider.
l2: Si presenta fiebre o se enferma, póngase en contacto con el médico.
l1: You can safely continue breastfeeding during most illnesses, and the baby is likely to benefit from your antibodies.
l2: Usted puede continuar amamantando sin problema durante la mayoría de las enfermedades y es probable que el bebé se beneficie de los anticuerpos suyos.
