l1: Sodium is an element that the body needs to work properly.
l2: El sodio es un elemento que el cuerpo necesita para funcionar correctamente.
l1: Salt contains sodium. 
l2: La sal contiene sodio.
l1: The body uses sodium to control blood pressure and blood volume.
l2: El cuerpo utiliza el sodio para controlar la presión arterial y el volumen sanguíneo.
l1: Sodium is also needed for your muscles and nerves to work properly.
l2: El sodio también se necesita para que los músculos y los nervios funcionen apropiadamente.
l1: Sodium occurs naturally in most foods.
l2: El sodio se presenta de manera natural en la mayoría de los alimentos.
l1: The most common form of sodium is sodium chloride, which is table salt.Milk, beets, and celery also naturally contain sodium, as does drinking water, although the amount varies depending on the source.
l2: La forma más común de sodio es el cloruro de sodio, que corresponde a la sal de cocina. La leche, las remolachas y el apio también contienen sodio en forma natural, como así también el agua potable, aunque la cantidad varía dependiendo de la fuente.
l1: Sodium is also added to various food products.Some of these added forms are monosodium glutamate, sodium nitrite, sodium saccharin, baking soda (sodium bicarbonate), and sodium benzoate.
l2: El sodio también se añade a diversos productos alimenticios, y algunas de sus formas son: glutamato monosódico, nitrito de sodio, sacarina de sodio, polvo para hornear (bicarbonato de sodio) y benzoato de sodio.
l1: These found in items such as Worcestershire sauce, soy sauce, onion salt, garlic salt, and bouillon cubes.
l2: Éstos se encuentran en artículos como la salsa Worcestershire, la salsa de soya (soja), la sal de cebolla, la sal de ajo y los cubos de caldo concentrado.
l1: Processed meats, such as bacon, sausage, and ham, and canned soups and vegetables are all examples of foods that contain added sodium.
l2: Las carnes procesadas, como el tocino, los embutidos y el jamón, al igual que las sopas y verduras enlatadas, son todos ejemplos de alimentos que contienen sodio agregado.
l1: Fast foods are generally very high in sodium.
l2: Por lo general, las comidas rápidas tienen un alto contenido de sodio.
l1: Too much sodium in the diet may lead to:
l2: Demasiado sodio en la dieta puede llevar a: 
l1: High blood pressure in some people
l2: Hipertensión arterial en algunas personas
l1: A serious build-up of fluid in people with congestive heart failure, cirrhosis, or kidney disease
l2: Acumulación grave de líquidos en personas con insuficiencia cardíaca congestiva, cirrosis o nefropatía  
l1: Sodium in the diet (called dietary sodium) is measured in milligrams (mg).
l2: El sodio en la dieta (llamado sodio dietario) se mide en miligramos (mg).
l1: Table salt is 40% sodium; 1 teaspoon of table salt contains 2,300 mg of sodium.
l2: La sal de cocina contiene un 40% de sodio y una cucharadita de sal de cocina contiene 2,300 miligramos de sodio. 
l1: Healthy adults should limit sodium intake to 2,300 mg per day.Adults with high blood pressure should have no more than 1,500 mg per day.
l2: Los adultos sanos deben limitar la ingesta de sodio a 2,300 mg por día y los adultos que sufran de hipertensión arterial no deben consumir más de 1,500 mg por día.
l1: Those with congestive heart failure, liver cirrhosis, and kidney disease may need much lower amounts.
l2: Las personas que padecen insuficiencia cardíaca congestiva, cirrosis hepática o nefropatía pueden necesitar cantidades mucho más bajas.
l1: The specific amount of sodium intake recommended for infants, children, and adolescents is not clear.
l2: La cantidad específica de ingesta de sodio recomendada para bebés, niños y adolescentes no está clara.
l1: Eating habits and attitudes about food formed during childhood are likely to influence eating habits for life.For this reason, it is a good idea to avoid eating too much salt. 
l2: Es muy probable que los hábitos de alimentación y las actitudes que se adquieren durante la infancia acerca de los alimentos influencien los hábitos alimentarios de por vida, razón por la cual es una buena idea evitar el consumo de demasiada sal.
l1: Diet - sodium (salt)
l2: Dieta y sodio (sal)
