l1: Deciding to breastfeed is a decision only you can make.It deserves careful thought.
l2: El hecho de optar por amamantar es una decisión que sólo usted puede tomar y merece una reflexión cuidadosa.
l1: Experts agree that breastfeeding your baby for any length of time, no matter how short it is, will provide rewards for both you and your baby.
l2: Los expertos están de acuerdo con que amamantar a su bebé durante cualquier período de tiempo, no importa cuán corto sea, brindará gratificación tanto para usted como para su bebé.
l1: Breast milk is the natural food source for infants younger than 1 year.
l2: La leche materna es la fuente de alimento natural para los bebés menores de un año.
l1: Breastfeeding may take time and practice.
l2: Amamantar puede tomar tiempo y práctica.
l1: However, with help from nurses, breastfeeding experts, your doctor, or support groups, you can enjoy the benefits and rewards of breastfeeding.
l2: Sin embargo, con la ayuda de las enfermeras, expertos en lactancia materna, el médico o grupos de apoyo, usted puede disfrutar de los beneficios y recompensas de la lactancia.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Age-appropriate diet for children
l2: Dieta para niños apropiada para la edad
l1: Breast milk - pumping and storage
l2: Extracción y almacenamiento de leche materna
l1: Formula feeding
l2: Alimentación con leche maternizada
l1: How to breastfeed
l2: Cómo amamantar
l1: Overcoming breastfeeding problems
l2: Superación de problemas de la lactancia materna
l1: Self-care for mothers who breastfeed
l2: Cuidados personales de madres lactantes
l1: BENEFITS FOR YOUR BABY
l2: BENEFICIOS PARA SU BEBÉ
l1: Breast milk is the best source of nutrition for the first 6 months of life.
l2: La leche materna es la mejor fuente de nutrición durante los primeros 6 meses de vida.
l1: It contains the right amounts of carbohydrate, protein, and fat.
l2: Contiene cantidades apropiadas de carbohidratos, proteínas y grasa.
l1: It provides the digestive proteins (enzymes), minerals, vitamins, and hormones infants need.
l2: Suministra las proteínas (enzimas) digestivas, los minerales, las vitaminas y las hormonas que los bebés necesitan.
l1: It has antibodies from the mother that can help the baby fight infections.
l2: Tiene anticuerpos de la madre que pueden ayudar al bebé a combatir infecciones.
l1: Infants who breastfeed are less likely to have:
l2: Los bebés amamantados pueden ser menos propensos a tener:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Ear infections
l2: Infecciones de oído
l1: Gas, diarrhea, and constipation
l2: Gases, estreñimiento y diarrea
l1: Skin diseases (such as eczema)
l2: Enfermedades de la piel (eccema)
l1: Stomach or intestinal infections
l2: Infecciones estomacales o intestinales
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Respiratory diseases such as pneumonia and bronchiolitis
l2: Enfermedades respiratorias como neumonía y bronquiolitis
l1: Breastfed babies may have a lower risk for developing:
l2: Los bebés amamantados pueden presentar menos riesgo de padecer:
l1: Obesity or weight problems
l2: Obesidad o problemas de peso
l1: Sudden infant death syndrome (SIDS)
l2: Síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL)
l1: Tooth decay
l2: Caries dental
l1: BENEFITS FOR MOM
l2: BENEFICIOS PARA LA MADRE
l1: Moms who breastfeed a baby also have some benefits and rewards:
l2: Las madres que amamantan a sus bebés también disfrutan de algunos beneficios y recompensas:
l1: A unique bond between mother and child
l2: Un vínculo único entre madre e hijo
l1: Easier weight loss
l2: Pérdida de peso más fácilmente
l1: Less likely to have menstrual periods as long as you breastfeed
l2: Menos probabilidad de tener períodos menstruales en tanto esté amamantando
l1: Lower risk for breast cancer and certain ovarian cancers
l2: Riesgo más bajo de cáncer de mama y ciertos cánceres ováricos
l1: Possible lower risk for osteoporosis
l2: Posible riesgo más bajo de osteoporosis
l1: Lower risk of heart disease and obesity 
l2: Riesgo más bajo de cardiopatía y obesidad
l1: Breastfeeding can save time and money, including:
l2: La lactancia materna puede ahorrar tiempo y dinero, incluyendo:
l1: Lower cost for feedings, up to $1,000 savings per year
l2: Costo más bajo en la alimentación; hasta $1,000 de ahorro por año
l1: No bottle cleaning
l2: No tener que limpiar biberones
l1: No formula preparation (breast milk is always available at the right temperature)
l2: No tener que preparar leche maternizada (la leche materna está siempre disponible a la temperatura apropiada)
l1: Reduced risk of breast cancer, some types of ovarian cancer, and osteoporosis
l2: Disminución del riesgo de cáncer de mama, algunos tipos de cáncer ovárico y osteoporosis
l1: CAN I BREASTFEED MY BABY?
l2: ¿PUEDO AMAMANTAR A MI BEBÉ?
l1: Some things can change your plans to breastfeed.
l2: Algunas circunstancias pueden cambiar sus planes para amamantar.
l1: How and what your baby eats may depend on your baby's health and your health.
l2: Qué y cómo come el bebé pueden depender de la salud suya y del bebé.
l1: However, most babies, even preemies, can breastfeed if you get the help of a lactation consultant.
l2: Sin embargo, la mayoría de los bebés, incluso los prematuros, se pueden amamantar si usted recibe la ayuda de un especialista en lactancia.
l1: Some babies are unable to drink enough breast milk by breastfeeding, due to:
l2: Algunos bebés no pueden tomar suficiente leche materna al amamantarse debido a:
l1: Birth defects of the mouth (cleft lip or cleft palate)
l2: Defectos congénitos de la boca (labio leporino o paladar hendido)
l1: Difficulty sucking
l2: Dificultad para succionar
l1: Digestive problems (galactosemia)
l2: Problemas digestivos (galactosemia)
l1: Premature birth
l2: Nacimiento prematuro
l1: Small size
l2: Tamaño pequeño
l1: Weak physical condition 
l2: Estado físico débil
l1: See a lactation consultant if you have:
l2: Consulte con el especialista en lactancia si se presenta:
l1: Breast cancer or other cancer
l2: Cáncer de mama u otro cáncer
l1: Breast infection or breast abscess
l2: Infección de mama o absceso mamario
l1: Poor milk supply (uncommon)
l2: Suministro insuficiente de leche (poco común)
l1: Previous surgery or radiation treatment
l2: Cirugía o tratamiento de radiación previos
l1: Breastfeeding is not recommended for mothers who have certain health problems, such as:
l2: Se aconseja no amamantar a algunas madres con ciertos problemas de salud, tales como:
l1: Active herpes sores on the breast
l2: Lesiones activas por herpes en la mama
l1: Active, untreated tuberculosis
l2: Tuberculosis activa, no tratada
l1: HIV (human immunodeficiency virus) infection or AIDS
l2: Infección por VIH (virus de inmunodeficiencia humana) o SIDA
l1: Nephritis
l2: Nefritis
l1: Serious illnesses (heart disease or cancer, for example)
l2: Enfermedades graves (cardiopatía o cáncer, por ejemplo)
l1: Severe malnutrition 
l2: Desnutrición grave
l1: An excellent resource is the La Leche League International -- www.lalecheleague.org.
l2: Una fuente excelente es La Leche League International: www.lalecheleague.org.
l1: Nursing; Lactation; Deciding to breastfeed
l2: Amamantamiento; Lactancia natural; Decidirse a amamantar
