l1: Food additives are substances that become part of a food product when they are added during the processing or making of that food. 
l2: Son sustancias que se vuelven parte de un producto alimenticio cuando son agregadas a éste durante su procesamiento o producción.
l1: Direct food additives are often added during processing to: 
l2: Los aditivos alimentarios directos a menudo se agregan durante el procesamiento para:
l1: Add nutrients
l2: Añadir nutrientes.
l1: Help process or prepare the food
l2: Ayudar a procesar o preparar los alimentos.
l1: Keep the product fresh
l2: Mantener el producto fresco.
l1: Make the food more appealing
l2: Hacer que el alimento sea más atractivo.
l1: Direct additives may be man-made or natural.
l2: Los aditivos directos pueden ser artificiales o naturales.
l1: Natural additives include: 
l2: Los aditivos naturales abarcan:
l1: Adding herbs or spices to foods
l2: Agregar hierbas o especias a los alimentos.
l1: Pickling foods in vinegar
l2: Encurtir o conservar los alimentos en vinagre.
l1: Using salt to preserve meats
l2: Usar sal para preservar las carnes.
l1: Indirect food additives are substances that may be found in food during or after it is processed.
l2: Los aditivos alimentarios indirectos son sustancias que pueden encontrarse en el alimento durante o después de que éste se procesa.
l1: They were not used or placed in the food on purpose.
l2: Ellos no se han utilizado ni se colocan en el alimento a propósito y están presentes en pequeñas cantidades en el producto final.
l1: These additives are present in small amounts in the final product.
l2:     
l1: Food additives serve five main functions:
l2: Los aditivos alimentarios cumplen 5 funciones principales:
l1: Give the food a smooth and consistent texture:
l2: Le dan al alimento una textura consistente y lisa:
l1: Emulsifiers prevent products from separating. 
l2: Los emulsionantes evitan que los productos se separen.
l1: Stabilizers and thickeners provide an even texture. 
l2: Los estabilizadores y los espesantes proporcionan una textura uniforme.
l1: Anticaking agents allow substances to flow freely.
l2: Los agentes antiapelmazantes permiten el libre flujo de sustancias. 
l1: Improve or preserve the nutrient value:
l2: Mejoran o conservan el valor nutricional:
l1: Many foods and drinks are fortified and enriched to provide vitamins, minerals, and other nutrients to many foods, such as flour, cereal, margarine, and milk. 
l2: Muchos alimentos y bebidas están fortificados y enriquecidos para suministrar vitaminas, minerales y otros nutrientes a  muchos alimentos, entre otros la harina, el cereal, la margarina y la leche.
l1: This helps make up for vitamins or minerals that may be low or lacking in a person's diet. 
l2: Esto ayuda a compensar una cantidad baja o carencia de vitaminas y minerales en la dieta de una persona.
l1: All products that contain added nutrients must be labeled.
l2: Todos los productos que contengan nutrientes agregados deben llevar una etiqueta. 
l1: Maintain the wholesomeness of foods:
l2: Conservan la salubridad de los alimentos:
l1: Bacteria and other germs can lead to foodborne illnesses.
l2: Las bacterias y otros microorganismos pueden provocar enfermedades transmitidas por el consumo de alimentos.
l1: Preservatives reduce the spoilage that air, fungi, bacteria, or yeast can cause. 
l2: Los conservantes reducen el daño que el aire, los hongos, las bacterias o la levadura pueden causar.
l1: Certain preservatives help preserve the flavor in baked goods by preventing the fats and oils from going bad. 
l2: Algunos conservantes ayudan a preservar el sabor de los alimentos horneados porque evitan que las grasas y los aceites se vuelvan rancios.
l1: They also keep fresh fruits from turning brown when exposed to the air.
l2: Los conservantes también evitan que las frutas frescas se vuelvan oscuras cuando están expuestas al aire. 
l1: Control the acid-base balance of foods and provide leavening:
l2: Controlan el equilibrio acidobásico de alimentos y suministran fermentación:
l1: Certain additives help change the acid-base balance of foods to get a certain flavor or color. 
l2: Ciertos aditivos ayudan a cambiar el equilibrio acidobásico de los alimentos con el fin de obtener un determinado sabor o color. 
l1: Leavening agents that release acids when they are heated react with baking soda to help biscuits, cakes, and other baked goods rise.
l2: Los agentes fermentadores que liberan ácidos cuando son expuestos al calor reaccionan con el bicarbonato de soda para ayudar a que bizcochos, tortas y otros productos horneados aumenten de tamaño.
l1: Provide color and enhance flavor:
l2: Suministran color y mejoran el sabor:
l1: Certain colors improve the appearance of foods. 
l2: Ciertos colores mejoran el aspecto de los alimentos.
l1: Many spices, as well as natural and man-made flavors, bring out the taste of food.
l2: Muchas especias, al igual que sabores sintéticos y naturales, resaltan el sabor del alimento.
l1: Most concerns about food additives have to do with man-made ingredients that are added to foods, including:
l2: La mayoría de las preocupaciones respecto a los aditivos de los alimentos tienen que ver con los ingredientes artificiales que se les agregan a éstos, como: 
l1: Antibiotics given to food producing animals
l2: Antibióticos aplicados a los animales que devienen en alimentos
l1: Antioxidants in oily or fatty foods
l2: Antioxidantes en los alimentos aceitosos o grasos
l1: Artificial sweeteners, such as aspartame, saccharine, and sodium cyclamate
l2: Edulcorantes artificiales, como aspartamo, sacarina y ciclamato sódico
l1: Benzoic acid in fruit juices
l2: Ácido benzoico en jugos de fruta
l1: Lecithin, gelatins, corn starch, waxes, gums, and propylene glycol in food stabilizers and emulsifiers
l2: Lecitina, gelatinas, almidón de maíz, ceras, gomas, propilenglicol en los estabilizadores de alimentos y emulsionantes.
l1: Many different dyes and coloring substances
l2: Muchos tintes y sustancias colorantes
l1: Monosodium glutamate (MSG)
l2: Glutamato monosódico (GMS)
l1: Nitrates and nitrites in hot dogs and other meat products
l2: Nitratos y nitritos en los perros calientes y otros productos cárnicos
l1: Sulfites in beer, wine, and packaged vegetables 
l2: Sulfitos en la cerveza, el vino y las verduras enlatadas   
l1: The U.S.Food and Drug Administration (FDA) has a list of food additives that are considered safe.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) de los Estados Unidos tiene una lista de aditivos para alimentos que se consideran seguros.
l1: Many have not been tested, but they are considered safe by most scientists.
l2: Muchos de ellos no han sido sometidos a ninguna prueba, pero la mayoría de los científicos los considera seguros.
l1: These substances are put on the "generally recognized as safe (GRAS)" list.The list contains about 700 items. 
l2: Estas sustancias aparecen en la lista de productos generalmente reconocidos como seguros (GRAS, por sus siglas en inglés), que contiene alrededor de 700 productos. 
l1: Congress defines safe as "reasonable certainty that no harm will result from use" of an additive.
l2: El Congreso define el término seguro como: "la certeza razonable de que no se va a presentar ningún daño por el uso" de un aditivo.
l1: Examples of items on this list are: guar gum, sugar, salt, and vinegar.
l2: Ejemplos de productos de esta lista son: la goma guar, el azúcar, la sal y el vinagre.
l1: The list is re-checked regularly.
l2: La lista se evalúa regularmente.
l1: Some substances that are found to be harmful to people or animals may still be allowed, but only at the level of 1/100th of the amount that is considered harmful.People with any allergies or food intolerances should always check the ingredient list (label) for their own protection.
l2: Es posible que algunas sustancias que se consideran dañinas para las personas y los animales sean admitidas sólo a nivel de una centésima parte de la cantidad que se considera peligrosa. Para su propia protección, las personas con alergia o intolerancia a algún tipo de alimento deben revisar siempre la lista de ingredientes (etiqueta).
l1: Reactions to any additive can be mild or severe.
l2: Las reacciones a algún aditivo pueden ser leves o graves.
l1: It is still important to gather information about the safety of food additives.Let the FDA know about any reactions you have to food or food additives.
l2: Siempre es importante reunir información acerca de la seguridad de los aditivos de los alimentos. Informe a la FDA sobre cualquier reacción que tenga a los alimentos o a los aditivos que se le agregan.
l1: The FDA and the United States Department of Agriculture (USDA) supervise and regulate the use of additives in products sold in the United States.
l2: La FDA y el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos (United StatesDepartment of Agriculture, USDA) supervisan y regulan el empleo de aditivos en los productos que se venden en este país.
l1: However, people who have special diets or intolerances should be careful in selecting products in the grocery store.
l2: No obstante, las personas que siguen dietas especiales o no toleran ciertos alimentos deben ser prudentes al seleccionar los artículos en los supermercados.
l1: The U.S. government requires everyone that manufactures food to list all the ingredients on the label.
l2: El gobierno de los Estados Unidos exige que cualquier persona que elabore alimentos ponga una lista de los ingredientes en la etiqueta.
l1: See: Learn to read and understand food labels
l2: Ver: aprender a leer y entender las etiquetas de los alimentos.
l1: Additives in food; Artificial flavors and color
l2: Aditivos en los alimentos; Sabores y color artificiales
