l1: Infant formulas are food products designed to provide for the nutritional needs of infants under 1 year old.
l2: Son productos alimenticios diseñados para suplir las necesidades nutricionales de los bebés menores de un año de edad.
l1: They include powders, concentrated liquids, or ready-to-use forms.
l2: Estos productos son, entre otros, leches artificiales en polvo, líquidos concentrados y alimentos ya preparados.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Appropriate diet for age
l2: Dieta adecuada para la edad
l1: Breastfeeding
l2: Lactancia materna
l1: A variety of formulas are available for infants younger than 12 months old who are not drinking breast milk.
l2: Existe una gran variedad de fórmulas (leche maternizada o artificial) disponibles para niños menores de 1 año que no están tomando leche materna.
l1: Infant formulas vary in nutrients, calorie count, taste, ability to be digested, and cost.
l2: Dichas leches varían en nutrientes, número de calorías, sabor, capacidad para ser digerida y costo.
l1: Guidelines for infant formulas and normal infant feeding based on human breast milk are available from the American Academy of Pediatrics (AAP).
l2: Las pautas para las fórmulas y la alimentación normal de los bebés a base de leche materna humana están disponibles en la Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics).
l1: SPECIFIC TYPES OF FORMULAS
l2: TIPOS ESPECÍFICOS DE FÓRMULAS (LECHES MATERNIZADAS)
l1: Standard milk-based formulas:
l2: Fórmulas a base de leche común:
l1: Almost all babies and infants do well on these formulas.
l2: Casi todos bebés toleran bien estas fórmulas.
l1: Fussiness and colic are common problems.
l2: Los melindres y cólicos son problemas comunes.
l1: Most of the time, cow's milk formulas are not the cause of these symptoms and parents do not need to switch to a different formula.
l2: La mayoría de las veces, las fórmulas a base de leche de vaca no son la causa de estos síntomas y los padres no necesitan cambiar a una fórmula diferente.
l1: These formulas are made with cow's milk protein that has been changed to be more like breast milk.
l2: Estas fórmulas están hechas con la proteína de leche de vaca que ha sido modificada para que sea más parecida a la leche materna.
l1: Lactose and minerals from the cow's milk, as well as vegetable oils, minerals, and vitamins are also in the formula.
l2: La lactosa y los minerales de la leche de la vaca, al igual que los aceites vegetales, minerales y vitaminas también están en la fórmula.
l1: Soy-based formulas:
l2: Fórmulas a base soya:
l1: These formulas are made using soy proteins.They do not contain lactose.
l2: Éstas se elaboran usando proteínas de la soya y no contienen lactosa.
l1: The American Academy of Pediatrics recommends soy formulas for parents who do not want their child to eat animal protein, and for infants with galactosemia or congenital lactase deficiency.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría recomienda las fórmulas de soya para los padres que no quieren que su hijo consuma proteína animal y para los bebés con galactosemia o deficiencia congénita de lactasa.
l1: Soy-based formulas have not been proven to help with milk allergies or colic.
l2: No se ha demostrado que las fórmulas a base de soya ayuden con las alergias a la leche o los cólicos.
l1: Babies who are allergic to cows' milk may also be allergic to soy milk.
l2: Los bebés que son alérgicos a la leche de vaca también pueden ser alérgicos a la leche de soya.
l1: Hypoallergenic formulas (protein hydrolysate formulas):
l2: Fórmulas hipoalergénicas (de hidrolizado de proteína)
l1: This type of formula may be helpful for infants who have true allergies to milk protein, and for those with skin rashes or wheezing caused by allergies.
l2: Este tipo de fórmula puede ser útil para bebés que tengan verdaderas alergias a la proteína de la leche y para aquéllos con salpullidos o sibilancias causadas por alergias.
l1: Hypoallergenic formulas are generally much more expensive than regular formulas.
l2: Las fórmulas hipoalergénicas generalmente son mucho más costosas que las comunes.
l1: Lactose-free formulas:
l2: Fórmulas deslactosadas:
l1: These formulas are used for galactosemia, congenital lactase deficiency, and primary lactase deficiency.
l2: Éstas se utilizan para galactosemia, deficiencia congénita de lactasa y la deficiencia primaria de lactasa.
l1: Lactase deficiency most often begins after a child is 12 months old.
l2: La deficiencia de lactasa con mayor frecuencia empieza después de que un niño cumple el primer año de vida.
l1: The condition is diagnosed using special tests.
l2: La afección se diagnostica usando exámenes especiales.
l1: A child who has an illness with diarrhea usually will not need lactose-free formula.
l2: Un niño que tenga una enfermedad con diarrea por lo regular no necesitará fórmula deslactosada.
l1: Special formulas that should be used only under a health care provider's supervision:
l2: Fórmulas especiales que sólo deben usarse bajo la vigilancia de un médico:
l1: Reflux formulas are pre-thickened with rice starch.They are usually needed only for infants with reflux who are not gaining weight or who are very uncomfortable.
l2: Las fórmulas para el reflujo se espesan previamente con almidón de arroz y, por lo regular, se necesitan sólo para los bebés con reflujo que no están aumentando de peso o que están muy incómodos.
l1: Formulas for premature and low-birthweight infants have extra calories and minerals to meet the needs of these infants.
l2: Las fórmulas para bebés prematuros y de bajo peso al nacer tienen calorías y minerales adicionales para satisfacer las necesidades de estos lactantes.
l1: Special formulas may be used for infants with heart disease, malabsorption syndromes, and problems digesting fat or processing certain amino acids.
l2: Se pueden usar fórmulas especiales para bebés con cardiopatía, síndromes de absorción deficiente y problemas para digerir la grasa o procesar ciertos aminoácidos.
l1: Newer formulas with no clear role:
l2: Fórmulas más nuevas sin un papel claro:
l1: Toddler formulas are offered as added nutrition for toddlers who are picky eaters.
l2: Las fórmulas para niños pequeños se ofrecen como nutrición agregada para estos niños que son comensales exigentes.
l1: To date, they have not been shown to be better than whole milk and multivitamins.
l2: Hasta la fecha, no han demostrado que sean mejores que la leche entera y las multivitaminas.
l1: They are also expensive.
l2: También son costosas.
l1: Most formulas can be purchased in the following forms:
l2: La mayoría de las fórmulas pueden comprarse en las siguientes formas:
l1: Ready-to-use -- do not need to be prepared with water
l2: Lista para el consumo: no necesita prepararse con agua.
l1: Powdered formulas -- must be mixed with water, but are the least expensive form
l2: Fórmulas en polvo: deben mezclarse con agua, pero son la forma menos costosa.
l1: Concentrated liquid formulas -- also need to be mixed with water
l2: Fórmulas líquidas concentradas: también es necesario mezclarlas con agua.
l1: The AAP recommends that all infants be fed breast milk or iron-fortified formula for at least 12 months.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría recomienda que los bebés sean alimentados con fórmula fortificada con hierro o leche materna durante al menos 12 meses.
l1: Standard formulas contain 20 Kcal/ounce and 0.45 grams of protein/ounce.
l2: Las fórmulas estándar contienen 20 Kcal/onza y 0.45 gramos de proteína/onza.
l1: Formulas based on cow's milk are appropriate for most full-term and preterm infants.
l2: Las fórmulas a base de leche de vaca son apropiadas para la mayoría de los bebés a término y prematuros.
l1: Infants who drink enough formula and are gaining weight usually do not need extra vitamins or minerals.
l2: Los bebés que toman suficiente fórmula y están aumentando de peso por lo regular no necesitan vitaminas ni minerales adicionales.
l1: Your doctor or nurse may prescribe extra fluoride if the formula is being made with water that has not been fluorinated.
l2: El médico o la enfermera le pueden recetar fluoruro extra si la fórmula la están preparando con agua que no ha sido fluorada.
l1: Infant formula can be used until a child is 1 year old.
l2: La fórmula para bebés se puede usar hasta que un niño cumpla un año de edad.
l1: The American Academy of Pediatrics does not recommend cow's milk for children under 1 year old.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría no recomienda la leche de vaca para niños menores de un año.
l1: After 1 year, the child should only get whole milk, not skim or reduced-fat milk.
l2: Después del año, el niño debe recibir sólo leche entera, no desnatada ni baja en grasa.
l1: PREPARING, FEEDING WITH, CLEANING, AND STORING FORMULA
l2: PREPARAR, LIMPIAR, ALMACENAR Y ALIMENTAR CON FÓRMULA
l1: Clean bottles and nipples with soap and then boil them in a covered pan for 10 minutes.
l2: Limpie los biberones y tetinas con jabón y luego hiérvalos en una cacerola cubierta durante 10 minutos.
l1: They should cool while still covered.
l2: Se deben enfriar mientras aún estén cubiertos.
l1: Parents can make enough formula to last for up to 24 hours.
l2: Los padres pueden preparar suficiente fórmula que les dure hasta 24 horas.
l1: Make formula as directed.
l2: Prepare la fórmula de acuerdo con las instrucciones.
l1: DO NOT water it down or make it stronger than recommended.This can cause your child to have pain, not grow well, or rarely, to have more severe problems.
l2: No la diluya ni la prepare más concentrada de lo recomendado, ya que esto puede provocar que su hijo tenga dolor, no crezca bien o, en raras ocasiones, que presente problemas más graves.
l1: DO NOT add sugar to formula.
l2: No le agregue azúcar a la fórmula.
l1: Store cans of powdered formula in a cool, dry place with a plastic lid on top.
l2: Guarde las latas de fórmula en polvo en un lugar fresco y seco y con una tapa plástica encima.
l1: Always wash your hands and the top of the container before handling.
l2: Lávese siempre las manos y lave la parte superior del recipiente antes de manipularlo.
l1: Once it is made, store formula in the refrigerator in individual bottles or a pitcher that has a closed lid.
l2: Una vez hecho esto, guarde la fórmula en el refrigerador en botellas individuales o en una jarra con tapa hermética.
l1: During the first month, your baby may need at least eight bottles of formula per day.
l2: Durante el primer mes, su bebé puede necesitar por lo menos ocho biberones de fórmula al día.
l1: Feeding:
l2: Alimentación:
l1: Warm the formula slowly by placing it in hot water.
l2: Caliente la fórmula lentamente poniéndola en agua caliente.
l1: DO NOT boil the water and DO NOT use a microwave.
l2: NO hierva el agua y NO use un microondas.
l1: Always test the temperature of the formula on yourself before feeding your baby.
l2: Pruebe siempre la temperatura de la fórmula en usted misma antes de alimentar a su bebé.
l1: Hold your child close to you and make eye contact.
l2: Sostenga a su hijo cerca de usted y establezca contacto visual.
l1: Hold the bottle so the nipple and the neck of the bottle are always filled with formula.This will help prevent your child from swallowing air.
l2: Sostenga el biberón de manera que la tetina y el cuello del biberón estén siempre llenos con fórmula, lo cual ayudará a evitar que su hijo trague aire.
l1: Throw away leftover formula after a feeding.
l2: Bote la fórmula sobrante después de cada alimentación.
l1: Do not keep it and use again.
l2: No la guarde ni la use de nuevo.
