l1: Cow's milk is not recommended by the American Academy of Pediatrics for children under 1 year old.
l2: La leche de vaca no es recomendada por la American Academy of Pediatrics (Academia Estadounidense de Pediatría) para niños menores de 1 año.
l1: Infants fed whole cow's milk don't get enough vitamin E, iron, and essential fatty acids.
l2: Los bebés alimentados con leche entera de vaca no reciben suficiente vitamina E, hierro y ácidos grasos esenciales.
l1: They also get too much protein, sodium, and potassium.These levels may be too high for the infant's system to handle.
l2: Además estos bebés reciben demasiada proteína, sodio y potasio, cuyos niveles pueden ser demasiado altos para que el organismo del bebé los maneje.
l1: Also, whole cow's milk protein and fat are more difficult for an infant to digest and absorb.
l2: Asimismo, las proteínas y las grasas de la leche entera de vaca son más difíciles de digerir y absorber por parte del bebé.
l1: The American Academy of Pediatrics recommends that infants be fed breast milk or iron-fortified formula during the first 12 months of life.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría recomienda que los niños sean alimentados con leche materna o con leche maternizada (fórmula) enriquecida con hierro durante el primer año de vida.
l1: Between ages 4 - 6 months, certain solid foods may be added.
l2: Entre los cuatro y seis meses de edad, se pueden agregar algunos alimentos sólidos.
l1: Breast milk or iron-fortified formula, along with age-appropriate solid foods and juices during the first year of life, provides more balanced nutrition.
l2: La alimentación con leche materna o leche maternizada enriquecida con hierro, junto con alimentos sólidos y jugos adecuados para la edad, durante el primer año de vida, brindan una nutrición más equilibrada.
l1: Almost all babies and infants do well on these formulas, if they are used.
l2: Casi todos los bebés y niños pequeños toleran bien estas leches maternizadas, si se utilizan.
l1: Fussiness and colic are common problems.
l2: Los lloriqueos y cólicos son problemas comunes.
l1: Most of the time, cow's milk formulas are not the cause of these symptoms and switching to a different formula is not needed.
l2: La mayoría de las veces, las leches maternizadas a base de leche de vaca no son la causa de estos síntomas y no es necesario cambiarse a una leche diferente.
l1: Iron-fortified infant formula or breast milk should be used until a child is 1 year old.
l2: La leche maternizada para bebés enriquecida con hierro o la leche materna deben utilizarse hasta que el niño cumpla un año de edad.
l1: See also: Infant formulas
l2: Ver también: fórmulas para lactantes.
