l1: Small amounts of fluoride help reduce tooth decay.
l2: Las cantidades pequeñas de fluoruro ayudan a reducir la caries dental.
l1: Adding fluoride to tap water (called fluoridation) helps reduce cavities in children by more than half.
l2: El hecho de agregarle fluoruro al agua del grifo (denominado fluoración) ayuda a reducir las caries dentales de los niños en más de la mitad.
l1: Fluorides also help maintain bone structure.
l2: El fluoruro también ayuda a mantener la estructura ósea.
l1: Low doses of fluoride salts may be used to treat conditions that cause faster-than-normal bone loss, such as menopause.
l2: Las dosis bajas de sales fluoradas se pueden utilizar para el tratamiento de afecciones que causan pérdida ósea más rápida de lo normal, como la menopausia.
l1: Fluoridated water is found in most community water systems.(Well water often does not contain enough fluoride.)
l2: El agua fluorada se encuentra en la mayoría de los sistemas de acueductos de las comunidades (el agua de pozo con frecuencia no contiene suficiente fluoruro).
l1: Food prepared in fluoridated water contains fluoride.
l2: Los alimentos preparados con agua fluorada contienen fluoruro.
l1: Natural sodium fluoride is in the ocean, so most seafood contains fluoride.
l2: El fluoruro de sodio natural se encuentra en el océano, por eso la mayoría de los mariscos lo contienen.
l1: Tea and gelatin also contain fluoride.
l2: El té y la gelatina también contienen fluoruro.
l1: Infants get fluoride through drinking breast milk or infant formulas.
l2: Los bebés lactantes obtienen el fluoruro a través del consumo de leche materna o leches maternizadas (fórmulas).
l1: A lack (deficiency) of fluoride may lead to increased cavities, and weak bones and teeth.
l2: La falta (deficiencia) de fluoruro puede llevar a un aumento de las caries dentales y a huesos y dientes débiles.
l1: Too much fluoride in the diet is very rare.
l2: El exceso de fluoruro en la dieta es muy poco frecuente.
l1: Rarely, infants who get too much fluoride before their teeth have broken through the gums have changes in the enamel that covers the teeth.
l2: En raras ocasiones, los lactantes que obtienen demasiado fluoruro antes de que los dientes hayan salido a través de las encías tienen cambios en el esmalte que cubre los dientes.
l1: Faint white lines or streaks may appear, but they are usually not easy to see.
l2: Pueden aparecer líneas o vetas blancas y tenues, pero generalmente no son fáciles de ver. 
l1: The Food and Nutrition Board at the Institute of Medicine recommends the following dietary intake for fluoride:
l2: El Comité de Nutrición y Alimentos del Instituto de Medicina (Food and Nutrition Board of the Institute of Medicine ) recomienda los siguientes consumos en la dieta para el fluoruro:
l1: Infants
l2: Bebés:
l1: 0 - 6 months: 0.01 milligrams per day (mg/day)
l2: 0 a 6 meses: 0.1 miligramos por día (mg/día)
l1: 7 - 12 months: 0.5 mg/day
l2: 7-12 meses: 0.5 mg/día
l1: Children
l2: Niños:
l1: 1 - 3 years: 0.7 mg/day
l2: 1 - 3 años: 0.7 mg/día
l1: 4 - 8 years: 1.0 mg/day
l2: 4 - 8 años: 1.0 mg/día
l1: 9 - 13 years: 2.0 mg/day
l2: 9 - 13 años: 2.0 mg/día
l1: Adolescents and Adults
l2: Adolescentes y adultos:
l1: Males ages 14 to 18 years: 3.0 mg/day
l2: Hombres de 14 a 18 años: 3.0 mg/día
l1: Males over 18 years: 4.0 mg/day
l2: Hombres de 18 años en adelante: 4.0 mg/día
l1: Females over 14 years: 3.0 mg/day
l2: Mujeres de 14 años en adelante: 3.0 mg/día
l1: The best way to get the daily requirement of essential vitamins is to eat a balanced diet that contains a variety of foods from the food guide plate.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de vitaminas esenciales es consumir una dieta balanceada que contenga una variedad de alimentos de la MiPlato.
l1: Specific recommendations depend on age and gender, Ask your health care provider which amount is best for you.
l2: Las recomendaciones específicas dependen de la edad y del sexo.Pregúntele al médico cuál es la mejor cantidad en su caso.
l1: To help make sure infants and children do not get too much fluoride:
l2: Para ayudar a verificar que los bebés y los niños no reciban demasiado fluoruro:
l1: Ask your health care provider about the type of water to use in concentrated or powdered formulas.
l2: Pregúntele al médico acerca del tipo de agua que se debe usar en la leche maternizada (fórmula) concentrada o en polvo.
l1: Do not use any fluoride supplement without talking to your health care provider.
l2: No use ningún suplemento de fluoruro sin consultar con su médico.
l1: Avoid using fluoride toothpaste in infants younger than 2 years.
l2: Evite el uso de pasta dental con fluoruro en los bebés menores de dos años.
l1: Use only a pea-sized amount of fluoride toothpaste in children older than 2 years.
l2: Use sólo una cantidad de pasta dental con fluoruro del tamaño de un guisante en niños menores de dos años.
l1: Avoid fluoride mouth rinses in children younger than 6 years.
l2: Evite los enjuagues bucales con fluoruro en los niños menores de seis años.
l1: Diet - fluoride
l2: Dieta y fluoruro
