l1: A breastfeeding mother must continue to take care of her baby and herself, as she did during her pregnancy.
l2: Una madre lactante debe seguir cuidando de su bebé y de sí misma, de la misma manera como lo hizo durante su embarazo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Age-appropriate diet for children
l2: Dieta para niños apropiada para la edad
l1: Breast milk - pumping and storage
l2: Extracción y almacenamiento de la leche materna
l1: Deciding to breastfeed
l2: Decisión de amamantar
l1: Formula feeding
l2: Alimentación con leche maternizada
l1: How to breastfeed
l2: Cómo amamantar
l1: Overcoming breastfeeding problems
l2: Superación de problemas de la lactancia materna
l1: BREASTFEEDING DAILY FOOD GUIDE
l2: GUÍA ALIMENTARIA DIARIA PARA LA LACTANCIA MATERNA
l1: In general, breastfeeding women should eat a well-balanced, varied diet.
l2: En general, las mujeres lactantes deben consumir una dieta bien balanceada y variada.
l1: Taking vitamin and mineral supplements is not a substitute for healthy eating.
l2: Tomar suplementos vitamínicos y minerales no es un sustituto para la sana alimentación.
l1: Eat plenty of fruits and vegetables, whole-grain breads and cereals, calcium-rich dairy products, and protein-rich foods (meats, fish, and legumes).
l2: Consuma cantidades generosas de frutas y verduras, panes y cereales integrales, productos lácteos ricos en calcio y alimentos ricos en proteína (tales como carnes, pescados y legumbres).
l1: Make sure you are getting enough calories.
l2: Asegúrese de estar obteniendo la cantidad adecuada de calorías.
l1: Milk, yogurt, and cheese -- eat at least 4 servings
l2: Leche, yogur y queso: ingerir por lo menos cuatro porciones.
l1: Meat, poultry, fish, dry beans, eggs, and nuts -- eat at least 3 servings
l2: Carnes, aves, pescados, legumbres secas, huevos y nueces: ingerir por lo menos tres porciones.
l1: Vegetables -- eat at least 3 to 5 servings
l2: Verduras: ingerir por lo menos de tres a cinco porciones.
l1: Fruits -- eat 2 to 4 servings (choose two foods high in vitamin C and folic acid, and one food high in vitamin A)
l2: Frutas: ingerir de dos a cuatro porciones (escoger dos alimentos ricos en vitamina C y en ácido fólico y un alimento rico en vitamina A).
l1: Bread, cereal, rice, and pasta -- eat about 6 to 11 servings
l2: Pan, cereal, arroz y pasta: ingerir alrededor de seis a once porciones.
l1: Fats, oils, and sweets -- go easy!
l2: Grasas, aceites y dulces: sin restricciones. 
l1: You should be eating 5 servings of food that have plenty of calcium every day, including milk, yogurt, cheese, salmon, broccoli, and tofu.
l2: Usted debe comer cinco porciones de alimento que tenga suficiente calcio todos los días, entre ellos, leche, yogur, queso, salmón, brócoli y tofu.
l1: This is just a guide.
l2: Esta es sólo una guía.
l1: You may need to eat more than this based on your size and activity level.
l2: Es probable que usted necesite comer más de acuerdo con su talla y nivel de actividad.
l1: DRINK FLUIDS
l2: BEBER LÍQUIDOS
l1: Nursing mothers need enough fluids to stay hydrated.
l2: Las madres lactantes necesitan un consumo adecuado de líquidos para mantenerse hidratadas.
l1: Most experts recommend drinking enough fluids to satisfy thirst.
l2: La mayoría de los expertos recomienda tomar suficiente líquido para calmar la sed.
l1: Eight 8-ounce servings (64 ounces) of fluid such as water, milk, juice, or soup is a good goal.
l2: Ocho porciones de 236 ml (8 onzas) o 1,800 ml (64 onzas) de líquidos tales como agua, leche, jugo o sopa es una buena meta.
l1: FOODS
l2: ALIMENTOS
l1: Breastfeeding mothers can safely eat any foods they like.
l2: Las madres lactantes pueden ingerir sin problema cualquier tipo de alimento que les guste.
l1: Some foods may flavor the breast milk, but babies rarely react to this.
l2: Algunos alimentos le pueden dar sabor a la leche materna, pero los bebés casi nunca reaccionan ante esto.
l1: If your baby is fussy after you eat a certain food or spice, try avoiding that food for a while, then try it again later to see if it is a problem.
l2: Si su bebé está inquieto después de que usted consume cierto alimento o condimento, trate de evitar consumir dicho alimento por un tiempo y luego vuélvalo a consumir más tarde para ver si es un problema.
l1: It is possible that some highly allergenic foods (strawberries, peanuts) may be passed into breast milk, increasing the risk of a later food allergy in the baby.
l2: Es posible que algunos alimentos altamente alergenos (fresas y maní) puedan pasar a la leche materna, lo que incrementa el riesgo de una alergia alimentaria posterior en el bebé.
l1: If this is a concern, discuss food allergies with your pediatrician.
l2: Si esto es preocupante, hable de estas alergias con el pediatra.
l1: CAFFEINE, ALCOHOL, AND SMOKING
l2: CAFEÍNA, ALCOHOL Y TABAQUISMO
l1: A nursing mother can safely drink moderate amounts of caffeine (equal to 1 cup of coffee per day) without causing harm to her baby.But any more caffeine than that may cause agitation and sleeping problems in the baby.
l2: Una madre lactante puede consumir sin problema cantidades moderadas de cafeína (equivalente a una a dos tazas de café diarias), sin ocasionar daño a su bebé; pero el consumo de cualquier cantidad de cafeína superior a esto puede causar agitación y problemas para dormir en el bebé.
l1: Some babies may even react to 1 cup a day, so keep a close eye on your baby.
l2: Algunos bebés pueden incluso reaccionar a una taza al día, así que vigile muy bien a su hijo.
l1: Since alcohol has been found in human milk and can interfere with the milk ejection reflex, avoid alcohol while breastfeeding.
l2: Dado que se ha encontrado alcohol en la leche humana y esto puede interferir con el reflejo de salida de la leche, evite el consumo de alcohol mientras amamanta.
l1: An occasional drink, no more than 2 ounces of alcohol, may be safe, but you should consult your health care provider about the possible risks.
l2: Un trago ocasional, que no exceda los 60 ml (2 onzas) de alcohol, puede ser seguro, pero debe consultar con el médico acerca de los posibles riesgos.
l1: If you are a smoker, this is a great time to quit for yourself and for your baby.
l2: Si usted es fumadora, ésta es una grandiosa oportunidad para dejar de fumar por usted misma y por el bebé.
l1: Nicotine and other chemicals from cigarettes are found in breast milk.
l2: La nicotina y otros químicos del cigarrillo se encuentran en la leche materna.
l1: Breathing in smoke will increase the number of colds or infections your baby develops.
l2: Inhalar humo incrementará el número de resfriados o infecciones que su bebé pudiera presentar.
l1: If you are unable to quit, visit your doctor.
l2: Si no puede dejar de fumar sin ayuda, consulte con el médico.
l1: See: Smoking - tips on how to quit.
l2: Ver: consejos para dejar de fumar.
l1: DRUGS IN BREAST MILK
l2: FÁRMACOS EN LA LECHE HUMANA
l1: Many medications (prescription and over-the-counter medications) will pass into the mother's milk.
l2: Muchos medicamentos, recetados o no por el médico, pasan a la leche materna.
l1: Most of these medications are safe.
l2: La mayoría son seguros.
l1: Check with your health care provider before taking any medications.
l2: Consulte con el médico antes de tomar cualquier medicamento.
l1: Do NOT stop taking any prescribed medication without first speaking to your doctor.
l2: Asimismo, NO deje de tomar ningún medicamento recetado sin consultarlo previamente con el médico.
l1: Remember, medications that were safe while you were pregnant may not always be safe while breastfeeding.
l2: Recuerde que es posible que los medicamentos que eran seguros mientras usted estaba en embarazo no sean seguros mientras está amamantando.
l1: The American Academy of Pediatrics' Committee on Drugs releases a periodic statement with a list of drugs and their compatibility with breastfeeding.
l2: El Comité Farmacológico de la Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatric's Committee on Drugs) emite un informe periódico con una lista de fármacos y su compatibilidad con la lactancia.
l1: Your obstetrician and pediatrician are both likely to be familiar with this publication and can answer your concerns about breastfeeding while taking medications.
l2: Es muy probable que el obstetra y el pediatra estén familiarizados con esta publicación y puedan resolver las inquietudes respecto al hecho de amamantar mientras se toman medicamentos.
l1: YOUR MENSTRUAL PERIODS AND BIRTH CONTROL
l2: ANTICONCEPTIVOS Y PERÍODOS MENSTRUALES
l1: Breastfeeding will delay the return of normal menstrual periods (called lactation amenorrhea).
l2: La lactancia materna demorará el retorno de los períodos menstruales normales (llamada amenorrea de la lactancia).
l1: This helps keep extra iron in your body.
l2: Esto ayuda a conservar hierro extra en su cuerpo.
l1: Although the risk of pregnancy is less while you are breastfeeding, you can get pregnant.
l2: Aunque el riesgo de embarazo es menor mientras usted está amamantando, puede quedar embarazada.
l1: Breastfeeding should not be used as the only method of contraception.
l2: La lactancia no se debe utilizar como el único método anticonceptivo.
l1: You are less likely to get pregnant while breastfeeding if:
l2: Usted tiene menos probabilidad de quedar en embarazo mientras está amamantando si:
l1: It has been no more than 6 months since your baby was born.
l2: No han pasado más de seis meses desde que su bebé nació.
l1: You are breastfeeding only, and your baby is not receiving any formula.
l2: Usted está alimentando con leche materna únicamente y su bebé no está recibiendo ninguna leche maternizada.
l1: You have not yet had a menstrual period.
l2: Usted aún no ha tenido un período menstrual.
l1: Discuss your birth control choice with your health care provider.
l2: Hable con el médico respecto a su opción de anticonceptivo.
l1: Barrier methods (condom, diaphragm), progesterone-only pills or shots, and IUDs have all been shown to be safe and effective.
l2: Los métodos de barrera (condón, diafragma), las inyecciones o píldoras de sólo progesterona y los DIU han demostrado que son seguros y efectivos.
l1: Remember that your ovaries will make an egg before you have your period, so you can get pregnant before your periods begin again.
l2: Recuerde que sus ovarios producirán un óvulo antes de que usted tenga su período, así que puede quedar en embarazo antes de que sus períodos comiencen de nuevo.
l1: Nursing mothers - self-care
l2: Cuidados personales de las madres lactantes
