l1: This article discusses poisoning from copper.
l2: Este artículo aborda la intoxicación a causa del cobre.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o con un centro de control de envenenamientos local a la línea 1-800-222-1222.
l1: Copper
l2: Cobre
l1: Certain coins - all pennies in the U.S. made before 1982 contained copper
l2: Ciertas monedas: todas las monedas de un centavo en los Estados Unidos hechas antes de 1982 contenían cobre
l1: Certain insecticides and fungicides
l2: Ciertos insecticidas y fungicidas
l1: Copper wire
l2: Alambre de cobre
l1: Some aquarium products
l2: Algunos productos de acuario
l1: Vitamin and mineral supplements (copper is an essential micronutrient, but too much can be deadly)
l2: Suplementos minerales y vitamínicos (el cobre es un micronutriente esencial, pero demasiada cantidad puede ser mortal) 
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Swallowing large amounts of copper may cause vomiting, abdominal pain, diarrhea, and yellow skin (jaundice).
l2: Ingerir grandes cantidades de cobre puede causar vómitos, dolor abdominal, diarrea y piel amarilla (ictericia).
l1: Touching large amounts of copper can result in hair discoloration (green).
l2: Asimismo, el contacto con grandes cantidades de cobre puede ocasionar decoloración del cabello (verde).
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Burning sensation
l2: Sensación de ardor
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Diarrhea (often bloody and may be blue in color)
l2: Diarrea (a menudo con sangre y puede ser de color azul)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Metallic taste
l2: Sabor metálico
l1: Muscular aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: No urine output
l2: Ausencia de gasto urinario
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Yellow eyes
l2: Ojos amarillos
l1: Yellow skin
l2: Piel amarilla
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: DO NOT make a person throw up unless told to do so by Poison Control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (and ingredients and strengths, if known) 
l2: Nombre del producto, con sus componentes y concentración, si se conocen
l1: The time it was swallowed 
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center.
l2: En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: This hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana. 
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: A nasogastric (NG) tube thru the nose into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Una sonda nasogástrica (NG) a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Dialysis
l2: Diálisis
l1: Medicine (dimercaprol or penicillamine) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (dimercaprol o penicilamina) para neutralizar el efecto del tóxico
l1: Sudden (acute) copper poisoning is rarely seen.
l2: La intoxicación súbita (aguda) con cobre rara vez se ve.
l1: However, serious long-term health problems, including liver failure and death, can occur with significant poisonings.
l2: Sin embargo, los problemas graves de salud a largo plazo, incluyendo la insuficiencia hepática y la muerte, pueden ocurrir cuando se presentan intoxicaciones significativas.
l1: If toxicity is due to long-time accumulation, the ultimate outcome depends how much damage there is to body organs. 
l2: Si la toxicidad se debe a una acumulación de mucho tiempo, el resultado final depende del grado de daño que haya ocurrido en los órganos del cuerpo.
