l1: Inborn errors of metabolism are rare genetic disorders in which the body cannot properly turn food into energy.
l2: Los errores innatos del metabolismo o metabolopatía congénita corresponden a trastornos genéticos poco comunes en los cuales el cuerpo es incapaz de convertir los alimentos en energía de manera apropiada.
l1: The disorders are usually caused by defects in specific proteins (enzymes) that help break down (metabolize) parts of food. 
l2: Dichos trastornos generalmente son causados por defectos en proteínas específicas (enzimas) que ayudan a descomponer (metabolizar) partes del alimento.
l1: See: Newborn screening tests
l2: Ver: pruebas de detección para recién nacidos
l1: A food product that is not metabolized (broken down into energy) can build up in the body and cause a wide array of symptoms.
l2: Un producto alimenticio que no se metabolice (descomponerse en energía) se puede acumular en el cuerpo y ocasionar una amplia variedad de síntomas.
l1: Several inborn errors of metabolism cause developmental delay if not controlled.
l2: Algunos de los errores innatos del metabolismo causan retraso en el desarrollo si no se controlan.
l1: There is a wide number of inborn errors of metabolism.This article offers a general overview.
l2: Existe un número amplio de estos errores innatos del metabolismo y este artículo ofrece una visión general.
l1: Specific information is available on the following forms of inborn errors of metabolism:
l2: La información específica está disponible en las siguientes formas de errores innatos del metabolismo:
l1: Fructose intolerance
l2: Intolerancia a la fructosa
l1: Maple sugar urine disease (MSUD)
l2: Enfermedad de la orina con olor a jarabe de arce (EOOJA)
l1: Phenylketonuria (PKU)
l2: Fenilcetonuria (FCU)
l1: Diet changes may control the disorder.
l2: Los cambios en la dieta pueden controlar el trastorno.
l1: The type and extent of the changes depends on the specific metabolic error.
l2: El tipo y grado de los cambios dependen del error metabólico específico.
l1: For example, persons with galactosemia should avoid milk and milk products, including yogurt, cheese, and ice cream.Galactose and lactose-free milk substitutes and foods should be used.
l2: Por ejemplo, las personas con galactosemia deben evitar la leche y los productos lácteos, incluyendo el yogur, el queso y los helados, y en su lugar deben utilizar alimentos y sustitutos de la leche libres de lactosa y galactosa.
l1: Health care providers and registered dietitians can help create a diet appropriate for the specific disease.
l2: Los nutricionistas y médicos certificados pueden ayudar a elaborar una dieta apropiada para la enfermedad específica.
l1: Metabolism - inborn errors of
l2: Enzimopatía o metabolopatía congénita
