l1: An age-appropriate diet is one that provides adequate nutrition, is appropriate for a child's state of development, and can help prevent childhood obesity.
l2: Es una dieta que brinda una nutrición adecuada, es apropiada para el estado de desarrollo del niño y puede ayudar a prevenir la obesidad infantil.
l1: BIRTH TO 4 MONTHS OF AGE
l2: DESDE EL NACIMIENTO HASTA LOS CUATRO MESES DE EDAD
l1: During the first 4 - 6 months of life, infants need only breast milk or formula to meet all their nutritional needs.
l2: Durante los primeros 4 a 6 meses de vida, los bebés sólo necesitan leche materna o de fórmula para satisfacer todas sus necesidades nutricionales.
l1: If breastfeeding, a newborn may need to nurse 8 - 12 times per day (every 2 - 4 hours), or on demand.
l2: Si se amamanta, un recién nacido tal vez necesite alimentarse de 8 a 12 veces al día (cada 2 a 4 horas) o a petición del bebé.
l1: By 4 months, the baby is likely to cut back to 4 - 6 times per day, however, the quantity of breast milk consumed at each feeding will increase.
l2: Hacia los cuatro meses, es probable que el recién nacido disminuya de 4 a 6 veces al día; sin embargo, aumentará la cantidad de leche materna que consume en cada alimentación.
l1: Formula-fed babies may need to eat about 6 - 8 times per day, starting newborns with 2 - 3 ounces of formula per feeding (for a total of 16 - 24 ounces per day).
l2: Los bebés que reciben leche maternizada o fórmula tal vez necesiten alimentarse alrededor de 6 a 8 veces al día, comenzando recién nacidos con 2 a 5 onzas (60 a 150 ml) de fórmula cada vez que se alimentan (para un total de 16 a 35 onzas - 470 a 1,000 ml por día).
l1: As with breastfeeding, the number of feedings will decrease as the baby gets older, but the amount of formula will increase to approximately 6 - 8 ounces per feeding.
l2: Como con la lactancia materna, el número de alimentaciones se reducirá a medida que el bebé crezca, pero la cantidad de fórmula aumentará hasta aproximadamente 6 a 8 onzas (177 a 236 ml) por alimento.
l1: Never give honey to an infant, as it may contain the spores that cause botulism.An infant's immune system is not fully developed to fight off this disease.
l2: Nunca le dé miel a un bebé, ya que ésta puede contener las esporas que causan botulismo y el sistema inmunitario del bebé no está completamente desarrollado para combatir esta enfermedad.
l1: Although an infant may sleep through the night, waking to feed may be necessary if the infant is not eating enough during the day or if they are underweight.
l2: Aunque un bebé puede dormir toda la noche, es posible que sea necesario despertarlo para alimentarlo si no come lo suficiente durante el día o si está bajo de peso.
l1: Routine check-ups with your physician to monitor your child's growth will ensure they are eating adequately during the day.
l2: Los chequeos de rutina con el médico para controlar el crecimiento del bebé sirven para asegurarse de que se le está suministrando la alimentación adecuada durante el día.
l1: Your doctor or dietitian will inform you if waking to feed is recommended.
l2: El médico o el nutricionista le informarán si es recomendable despertar al bebé para alimentarlo.
l1: 4 - 6 MONTHS OF AGE
l2: DE 4 A 6 MESES DE EDAD
l1: At 4 - 6 months of age an infant should be consuming 28 - 45 ounces of formula, and is often ready to start the transition to solid foods.
l2: A la edad de 4 a 6 meses de vida, un bebé debe consumir de 28 a 45 onzas (830 a 1,300 ml aproximadamente) de leche maternizada (fórmula) y por lo general ya está listo para comenzar la transición a la dieta sólida.
l1: Starting solids too soon may cause the infant to choke if they are not physically ready.
l2: El inicio apresurado del consumo de sólidos puede hacer que el bebé se ahogue si no está físicamente preparado.
l1: There are several developmental milestones to indicate an infant is ready to eat solid foods:
l2: Existen diversos acontecimientos importantes del desarrollo que indican que el bebé está listo para consumir alimentos sólidos:
l1: The birth weight has doubled
l2: El peso al nacer se ha duplicado
l1: The baby has good control of head and neck
l2: El bebé es capaz de controlar el cuello y la cabeza
l1: The baby can sit up with some support
l2: El bebé se puede sentar con algo de apoyo
l1: The baby can show fullness by turning the head away or by not opening the mouth
l2: El bebé puede mostrar que está satisfecho con un movimiento de cabeza a un lado o no abriendo la boca
l1: The baby begins showing interest in food when others are eating.
l2: El bebé comienza a mostrar interés por el alimento cuando otros están comiendo
l1: Start solid feedings with iron-fortified baby rice cereal mixed with breast milk or formula to a thin consistency.
l2: Comience la dieta sólida con cereal de arroz para bebés fortificado con hierro mezclado con leche materna o de fórmula hasta lograr una consistencia suave.
l1: The cereal may be mixed to a thicker consistency as the baby learns to control it in his mouth.
l2: El cereal puede mezclarse con leche hasta lograr una consistencia más espesa, a medida que el bebé aprende a controlarlo en la boca.
l1: Initially, offer cereal 2 times per day in servings of 1 or 2 tablespoons (dry amount, before mixing with formula or breast milk).
l2: Inicialmente, ofrézcale cereal dos veces al día en porciones de 1 a 2 cucharadas (cantidad seca, antes de mezclarla con leche materna o de fórmula).
l1: Gradually increase to 3 or 4 tablespoons of cereal.
l2: Aumente gradualmente a 3 o 4 cucharadas de cereal.
l1: Cereal should not be given in a bottle unless a doctor or dietitian recommends it, for example, for reflux. 
l2: El cereal no se debe dar en biberón, a menos que el pediatra o el nutricionista lo recomienden, por ejemplo, por el reflujo.
l1: Once the baby is eating rice cereal routinely, you may introduce other iron-fortified instant cereals.
l2: Una vez que el bebé esté comiendo el cereal de arroz de manera rutinaria, se pueden introducir otros cereales instantáneos fortificados con hierro.
l1: Only introduce one new cereal per week so you can watch for an intolerance or allergy.
l2: Sólo introduzca un nuevo cereal por semana, de manera que pueda observar si hay intolerancia o alergias.
l1: Never put a child to bed with a bottle as this can cause bottle mouth, resulting in tooth decay.
l2: Nunca lleve a la cama a un niño con un biberón, ya que esto puede ocasionarle "boca de biberón" que provoca caries dental.
l1: Use plain water if a bottle is necessary.
l2: Si es necesario el biberón, use agua corriente.
l1: Discuss use of water with your physician.(In some cases, use of excess water can lead to seizures in children.)
l2: Consulte con el médico el uso de agua (en algunos casos el exceso puede llevar a que se presenten convulsiones en los niños).
l1: 6 - 8 MONTHS
l2: DE 6 A 8 MESES DE EDAD
l1: Continue to offer breast milk or formula 3 - 5 times per day.
l2: Continúe alimentando al bebé con leche materna o de fórmula de 3 a 5 veces al día.
l1: Cow's milk is not recommended by the American Academy of Pediatrics for children under 1 year old.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría no recomienda la leche de vaca para niños menores de un año.
l1: The baby will begin drinking less formula or breast milk once solid foods become a source of nutrition.
l2: El bebé comenzará a tomar menos fórmula o leche materna una vez que los alimentos sólidos se conviertan en una fuente de nutrición.
l1: After a baby has tried a variety of different baby cereals, try strained fruits and vegetables.
l2: Cuando el bebé haya probado varios cereales diferentes, ensaye con compotas y verduras.
l1: For strained fruits and vegetables, introduce one at a time, waiting 2 - 3 days in between to check for any allergic reaction.
l2: Con respecto a las compotas y las verduras, introduzca una a la vez y espere dos a tres días entre ellas para ver si produce alguna reacción alérgica.
l1: Start with plain vegetables such as green peas, potatoes, carrots, sweet potatoes, squash, beans, beets; and plain fruits such as bananas, applesauce, apricots, pears, peaches, and melon.
l2: Empiece con vegetales corrientes como arvejas, papas, zanahorias, batatas, calabacín, habichuelas, remolacha; y frutas comunes como banano, compota de manzana, albaricoques, peras, duraznos y melón.
l1: Some dietitians recommend introducing a few vegetables before fruits, as the fruit's sweetness may make a less-sweet food such as vegetables less appealing.
l2: Algunos nutricionistas recomiendan introducir unas pocas verduras antes de las frutas, porque el dulce de las frutas puede hacer que una comida menos dulce como las verduras sea menos atractiva.
l1: Give fruits and vegetables in 2 - 3 tablespoon servings and offer about 4 servings per day. 
l2: Suministre porciones que contengan de 2 a 3 cucharadas de frutas y verduras, más o menos 4 porciones diarias.
l1: Amounts of fruits and vegetables eaten per day will vary between 2 tablespoons and 2 cups depending on the size of your child and how well the child eats fruits and vegetables.
l2: La cantidad de frutas y verduras consumidas al día fluctuará entre 2 cucharadas y dos pocillos según la talla y el gusto del bebé por ellas.
l1: The consistency of foods offered may be gradually increased as your child tolerates.
l2: Se puede aumentar gradualmente la regularidad de los alimentos ofrecidos a medida que el bebé los tolere.
l1: Finger foods may be offered in small amounts, but avoid foods such as apple chunks or slices, grapes, hot dogs, sausages, peanut butter, popcorn, nuts, seeds, round candies, and hard chunks of uncooked vegetables that may cause choking.
l2: Se le pueden poner al bebé pequeñas cantidades de comida en las manos, pero evite los alimentos como trozos o pedazos de manzana, uvas, perros calientes, salchichas, mantequilla de maní, palomitas de maíz, nueces, granos, dulces redondos y pedazos duros de verduras crudas que pueden causar ahogamiento.
l1: Soft cooked vegetables, washed and peeled fruits, graham crackers, melba toast, noodles are good finger foods.
l2: Las verduras blandas cocidas, las frutas lavadas y peladas, las galletas integrales, las tostadas delgadas y los tallarines son alimentos que el bebé puede recibir en las manos.
l1: Salty or sugary foods are not recommended.
l2: No se recomiendan las comidas saladas y/o azucaradas.
l1: Teething foods, such as toast strips, unsalted crackers, bagels, and teething biscuits may also be introduced at this time.
l2: Los alimentos para la dentición, tales como las tiritas de tostada, las galletas simples, el pan ácimo y los bizcochos para la dentición también pueden empezar a introducirse en esta etapa.
l1: 8 - 12 MONTHS OF AGE
l2: DE 8 A 12 MESES DE EDAD
l1: Breast milk or formula should be offered three to four times per day at this age.
l2: En esta edad, la leche materna o de fórmula se debe suministrar de 3 a 4 veces al día.
l1: Cow's milk is not recommended by the American Academy of Pediatrics for children under 1 year old.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría no recomienda la leche de vaca para niños menores de un año.
l1: At 8 - 12 months of age, a baby will be ready to try strained or finely chopped meats.
l2: A los 8 a 12 meses de edad, el bebé está listo para ingerir carne desmechada o finamente picada.
l1: For breastfed infants, start meats at 8 months of age (breast milk is not a rich source of iron, but infants have adequate iron stores to last until 8 months of age when iron-rich foods such as meats can be given).
l2: A los bebés lactantes, empiece a darles carne a los ocho meses (la leche materna no es una fuente alimenticia rica en hierro, pero los bebés tienen reservas de hierro adecuadas que les alcanzan hasta los 8 meses, edad en la cual se pueden suministrar alimentos ricos en hierro como las carnes).
l1: As with other foods, offer only 1 new meat per week in 3 - 4 tablespoon servings -- use strained and finely ground meats, frankfurters, or meat sticks.
l2: Como sucede con otros alimentos, ofrézcale al bebé sólo un nuevo tipo de carne por semana, en porciones de 3 o 4 cucharadas, usando carne molida o finamente picada, salchichas o carne desmechada.
l1: Serving sizes for fruits and vegetables increases to 3 - 4 tablespoons, four times per day.
l2: Los tamaños de las porciones de frutas y verduras aumentan de 3 a 4 cucharadas, cuatro veces al día.
l1: Eggs may be given 3 - 4 times per week, but only the yolk until the baby is 1 year old, as some babies are sensitive to egg whites.
l2: Los huevos se pueden suministrar de 3 a 4 veces por semana, pero sólo la yema hasta cuando el bebé cumpla un año, pues algunos niños son sensibles a la clara de los huevos.
l1: By the age of 1, most children are off the bottle.If the child still uses a bottle, it should contain water only.
l2: Al año de edad, la mayoría de los bebés ya han dejado el biberón; pero si todavía lo toma, éste debe contener sólo agua.
l1: 1 YEAR OF AGE
l2: UN AÑO DE EDAD
l1: After a baby is 1-year old, whole milk may replace breast milk or formula.
l2: Después de que el bebé cumple un año, la leche entera puede reemplazar la leche materna o de fórmula.
l1: Children under the age of 2 should not be given low-fat milk (2%, 1%, or skim) as they need the additional calories from fat to ensure proper growth and development.
l2: A los niños menores de dos años no se les debe suministrar leche baja en grasa (al 1 o 2%, o desnatada) porque necesitan las calorías adicionales de la grasa para garantizar un adecuado crecimiento y desarrollo.
l1: Children under the age of 1 should not be given whole milk as it has been shown to cause low blood counts.
l2: A los niños menores de un año no se les debe suministrar leche entera, ya que se ha demostrado que produce conteos sanguíneos bajos.
l1: Cheese, cottage cheese, and yogurt, however, may be given in small amounts.
l2: Sin embargo, se les puede suministrar queso, requesón y yogur en pequeñas cantidades.
l1: The 1-year-old child should be getting much of their nutrition from meats, fruits and vegetables, breads and grains, and the dairy group, especially whole milk.
l2: El niño de un año de edad ya debe estar obteniendo gran parte de su nutrición de las carnes, frutas y verduras, panes y granos, y de los productos lácteos, especialmente la leche entera.
l1: Providing a variety of foods will help to ensure enough vitamins and minerals.
l2: Suministrar una gran variedad de alimentos ayudará a garantizar que se reciban suficientes vitaminas y minerales.
l1: Toddlers do not grow as rapidly as babies do, so their nutritional needs relative to their size decrease during the second year of life.Although they continue to gain weight, they no longer double their weight as infants do.
l2: Los niños pequeños no crecen tan rápido como los bebés, por lo que sus necesidades nutricionales relativas a la talla disminuyen durante el segundo año de vida y, aunque siguen aumentando de peso, no lo duplican, como lo hacen los bebés.
l1: Keep in mind, however, that toddlers are becoming more and more active as they learn to crawl and walk.
l2: Sin embargo, tenga en cuenta que los niños pequeños se están volviendo cada vez más y más activos, a medida que aprenden a gatear y a caminar.
l1: Toddlers and small children will usually eat only small amounts at one time, but will eat frequently (4 - 6 times) throughout the day, so snacking is strongly encouraged.
l2: Los niños pequeños y los que empiezan a caminar por lo general comerán sólo pequeñas cantidades a la vez, pero lo harán con frecuencia (de 4 a 6 veces diarias) durante todo el día, así que se aconseja encarecidamente tomar refrigerios.
l1: Feeding tips:
l2: Consejos para la alimentación:
l1: Feeding solids too early is not recommended and can result in overfeeding.
l2: El suministro de alimentos sólidos a muy temprana edad no es recomendable y puede ocasionar sobrealimentación.
l1: Offer only one new food at a time.Offer the new foods for a few days.
l2: Ofrezca sólo un alimento nuevo a la vez y hágalo durante unos pocos días.
l1: Watch for allergic reactions (hives, vomiting, diarrhea).
l2: Esté atento a las reacciones alérgicas (urticaria, vómitos, diarrea).
l1: Do not feed solids in a bottle.
l2: No suministre alimentos sólidos en el biberón.
l1: If your child dislikes the new food, try giving it again later. 
l2: Si al bebé no le gusta el nuevo alimento, intente dárselo nuevamente más tarde.
l1: SAFETY DURING MEALTIMES
l2: SEGURIDAD DURANTE LAS HORAS DE LAS COMIDAS
l1: Feed the baby directly from the jar only if you use the entire jar contents, otherwise use a dish to prevent contamination with food-borne illness.
l2: Alimente al bebé directamente del recipiente sólo si usa todo el contenido, de lo contrario, utilice un plato para evitar la contaminación con enfermedades transmitidas a través de los alimentos.
l1: Opened containers of baby's food should be covered and stored in a refrigerator for no longer than 2 days.
l2: Los recipientes de comida para bebé destapados se deben cubrir y conservar en el refrigerador, máximo dos días.
l1: Use a small spoon to feed the baby.
l2: Utilice una cuchara pequeña para alimentar al bebé.
l1: A baby put to bed with a bottle (milk, fruit juice, or sweetened beverage) can develop bottle mouth, resulting in tooth decay.
l2: Un bebé que se lleva a la cama con el biberón (leche, jugo de fruta o bebida endulzada) puede desarrollar boca de biberón, lo cual ocasiona caries dental.
l1: Use plain water if a bottle is necessary.
l2: Utilice agua corriente si el biberón es necesario.
l1: Avoid foods that may cause the baby to choke -- popcorn, nuts, potato chips, whole kernel corn, berries, grapes, hot dogs, raw vegetables, raisins, dry flake cereals. 
l2: Evite los alimentos que puedan ahogar al bebé, como palomitas de maíz, nueces, papitas fritas, almendras, bayas, uvas, perros calientes, verduras crudas, uvas pasas y hojuelas de cereal.
l1: OTHER TIPS
l2: OTROS CONSEJOS
l1: Water can be offered between feedings.
l2: Se le puede ofrecer al bebé agua entre las comidas.
l1: Feeding sweets or sweetened beverages is not recommended, because they will spoil the appetite and contribute to tooth decay.
l2: No se recomienda ofrecer dulces ni bebidas endulzadas, porque hacen perder el apetito y contribuyen a la caries dental.
l1: Salt, sugar, and strong spices are not recommended.
l2: No se recomiendan la sal, el azúcar ni los condimentos fuertes.
l1: Caffeine products are not recommended (soft drinks, coffee, tea, chocolate).
l2: No se recomiendan los productos que contengan cafeína (bebidas gaseosas, café, té o chocolate).
l1: A fussy baby may need attention, rather than food. 
l2: Un bebé hiperactivo o melindroso puede necesitar atención, en vez de comida.
l1: OLDER CHILDREN
l2: NIÑOS MAYORES
l1: Throughout childhood and adolescence, it is important that the diet include a variety of foods for proper development.
l2: Durante toda la infancia y la adolescencia, es importante que la dieta incluya una variedad de alimentos para un adecuado desarrollo.
l1: The principles of the food guide plate apply to a child's diet as well as an adult's, although portions and number of servings per day are obviously less for children.
l2: Los principios de la guía MiPlato se aplican tanto para la alimentación de los niños como para la de los adultos, aunque obviamente la cantidad y el número de porciones diarias son menores para los niños.
l1: After the age of 2, it is recommended that the diet be moderately low in fat, as diets high in fat may contribute to heart disease, obesity, and other health problems later in life.
l2: Después de los dos años de edad, se recomienda que la dieta sea moderadamente baja en grasa, ya que las dietas altas en grasa pueden contribuir a que se presente cardiopatía, obesidad y otros problemas de salud posteriormente en la vida.
l1: In areas where water is not fluoridated, fluoride supplementation is recommended.
l2: Se recomiendan los suplementos de fluoruro en áreas donde el agua no es fluorada.
l1: A diet that contains a variety of foods from each of the food groups (breads and grains, meats, fruits and vegetables, and dairy) will help prevent nutrient deficiencies.
l2: Una dieta que contenga una variedad de alimentos de cada uno de los grupos básicos de alimentos (panes y granos, carnes, frutas y verduras, y productos lácteos) ayudará a prevenir deficiencias nutricionales.
l1: Both the American Medical Association and the American Dietetic Association recommend that healthy children should get all their nutrients from foods rather than vitamin supplements.
l2: Organizaciones como la Asociación Médica Estadounidense (American Medical Association) y la Asociación Dietética Estadounidense (American Dietetic Association) recomiendan que los niños saludables obtengan todos los nutrientes de los alimentos en lugar de suplementos vitamínicos.
l1: The nutrients that are most likely to be deficient in a child's diet are calcium, iron, vitamin C, vitamin A, folic acid, and vitamin B6.
l2: Los nutrientes que tienen la mayor posibilidad de ser deficientes en la dieta de un niño son: el calcio, el hierro, la vitamina C, la vitamina A, el ácido fólico y la vitamina B6.
l1: The American Academy of Pediatrics does not support routine supplementation for normal, healthy children.However, there is no significant risk if a parent wishes to give their child a standard pediatric multivitamin.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) no respalda los suplementos vitamínicos de rutina para niños normales y saludables; sin embargo, no hay un riesgo significativo si un padre desea suministrarle a su hijo una multivitamina pediátrica estándar.
l1: Children who consume little or no dairy products are at particular risk for calcium deficiency that can interfere with bone growth and development.
l2: Los niños que no consumen o que consumen insuficientes productos lácteos presentan un riesgo particular de deficiencia de calcio que puede interferir con el desarrollo y crecimiento de los huesos.
l1: Foods that are good sources of calcium include low-fat or nonfat milk, yogurt, and cheeses.
l2: Entre los alimentos que son buenas fuentes de calcio están la leche descremada o baja en grasa, el yogur y los quesos.
l1: Other foods such as broccoli, cooked greens, and canned salmon (with bones) will also provide a source of calcium in the diet; however, it is often difficult to get children to consume adequate quantities of these foods.
l2: Otros alimentos como el brócoli, las verduras cocidas y el salmón enlatado (con huesos) también brindan una fuente de calcio en la dieta; sin embargo, a menudo es difícil lograr que los niños consuman cantidades adecuadas de estos alimentos.
l1: Iron requirements vary by age, rate of growth, iron stores, increasing blood volume, and rate of absorption from food sources.
l2: Los requerimientos de hierro varían de acuerdo con la edad, la tasa de crecimiento, las reservas de este elemento, el aumento del volumen sanguíneo y la tasa de absorción de las fuentes alimenticias.
l1: Adolescent girls will have increased iron needs due to menstrual losses.
l2: Las adolescentes tendrán mayores necesidades de hierro debido a las pérdidas menstruales.
l1: Food sources of iron include meat, fish, poultry, iron-fortified cereals, spinach greens, and dried beans and peas.
l2: Las fuentes de hierro incluyen la carne de res, el pescado, la carne de aves, los cereales fortificados con hierro, las espinacas, las legumbres y las arvejas secas.
l1: Diet - age appropriate
l2: Alimentación adecuada para la edad
