l1: People with cancer need special nutritional planning and management.
l2: Las personas con cáncer necesitan un manejo y plan nutricional especial.
l1: See also: Radiation enteritis
l2: Ver también: enteritis por radiación
l1: People with cancer are at risk for developing nutritional deficiencies.The deficiencies may be the result of the cancer itself, or the side effects of common cancer treatments such as surgery, chemotherapy, and radiation therapy.
l2: Las personas con cáncer tienen riesgo de desarrollar deficiencias nutricionales que pueden ser el resultado del mismo cáncer o de los efectos secundarios de tratamientos comunes para el cáncer, tales como la cirugía, la quimioterapia y la radioterapia.
l1: Cancer directly affects your nutritional status by changing the body's metabolism and causing you to lose your appetite.
l2: El cáncer afecta directamente el estado nutricional, alterando el metabolismo del cuerpo y haciendo que uno pierda el apetito.
l1: Your body increases energy use, which means you need more calories to maintain your current weight and lean body mass.
l2: El cuerpo incrementa el uso de energía, lo cual significa que uno necesita más calorías para mantener su peso corriente y la masa corporal magra.
l1: Cancer-associated loss of appetite is probably the result of physical changes but may also be due to a psychological response to the disease.
l2: La pérdida del apetito asociada con el cáncer probablemente es el resultado de cambios físicos, pero también puede deberse a una respuesta psicológica a la enfermedad.
l1: Cancer also causes individual changes in the body's ability to break down carbohydrates, protein, and fat.
l2: El cáncer también ocasiona cambios individuales en la capacidad del cuerpo para descomponer carbohidratos, proteínas y grasas.
l1: These changes lead to the loss of muscle and fat.
l2: Estos cambios llevan a la pérdida de músculo y de grasa.
l1: Several things may contribute to the type and degree of nutrient deficiencies:
l2: Varios factores pueden contribuir al tipo y grado de deficiencias nutricionales:
l1: Where in the body the cancer occurs
l2: Dónde se presenta el cáncer en el cuerpo
l1: How severe the cancer is at the time of your diagnosis
l2: Qué tan grave está el cáncer en el momento del diagnóstico
l1: What symptoms you have
l2: Qué síntomas se presentan
l1: The type of cancer treatment, and how often you receive it
l2: El tipo y frecuencia del tratamiento contra el cáncer
l1: Side effects associated with your cancer treatment
l2: Los efectos secundarios asociados con el tratamiento para el cáncer
l1: How the cancer affects your ability to eat and tolerate food and nutrients
l2: La forma como el cáncer afecta la capacidad de uno para comer y tolerar alimentos y nutrientes
l1: People with cancer frequently require a high-calorie diet to prevent weight loss.They may also need a diet that is high in protein to prevent muscle wasting.
l2: Las personas con cáncer requieren frecuentemente una dieta alta en calorías para evitar la pérdida de peso; al igual que de una dieta alta en proteínas para evitar la atrofia muscular.
l1: Foods that are high in calories and protein include peanut butter, whole milk, milkshakes, meats, and cheeses.
l2: Los alimentos que tienen alto contenido de calorías y proteínas son la mantequilla de maní, la leche entera, las malteadas, las carnes y los quesos, entre otros.
l1: Some individuals with cancer develop an aversion to fats.
l2: Algunas personas con cáncer desarrollan una aversión a las grasas.
l1: If this happens, eat high-protein foods with a lower fat content such as low-fat shakes, yogurt, cottage cheese, and lean meats.
l2: Si esto sucede, consuma alimentos ricos en proteínas con bajo contenido de grasa tales como malteadas bajas en grasa, yogur, requesón o cuajada, carnes magras.
l1: For the diet to remain well-balanced, you must eat fruits and vegetables.
l2: Para que la dieta se mantenga bien balanceada, uno debe consumir frutas y verduras.
l1: To increase calories, use more fruit juices or dried fruits rather than whole fruits.
l2: Para aumentar las calorías, se deben consumir más jugos de frutas o frutas deshidratadas en vez de frutas enteras.
l1: Choosing calorie-dense vegetables such as corn and peas will also increase the calories in the diet.
l2: El hecho de escoger vegetales ricos en calorías, como el maíz y la arveja, también aumentará las calorías en la dieta.
l1: The side effects of common cancer therapies vary by the treatment and the area of the body undergoing treatment.
l2: Los efectos secundarios de las terapias comunes contra el cáncer varían con el tratamiento y el área del cuerpo sometida a terapia.
l1: The following are some side effects and helpful suggestions.They do not replace, but rather aid, drugs used to relieve these symptoms.
l2: Los siguientes son algunos efectos secundarios y algunas recomendaciones útiles, las cuales no reemplazan, sino que ayudan a los medicamentos utilizados para aliviar estos síntomas.
l1: CHEWING AND SWALLOWING DIFFICULTY
l2: MASTICACIÓN Y DIFICULTAD PARA DEGLUTIR
l1: Thick liquids such as milkshakes or semisolid foods like mashed potatoes and gravy may be easier to swallow and are less likely to cause aspiration (inhaling food).
l2: Los líquidos espesos como malteadas o comidas semisólidas, tales como purés de papa y salsas, pueden ser más fáciles de deglutir y es menos probable que causen aspiración (inhalación de alimento).
l1: PAIN, NAUSEA, VOMITING, DIARRHEA
l2: DOLOR, NÁUSEAS, VÓMITOS, DIARREA
l1: Eating a meal immediately before or after the treatment may ease symptoms.
l2: La ingestión de un alimento inmediatamente antes o después del tratamiento puede aliviar los síntomas.
l1: Your position while eating may also contribute to symptoms.
l2: Asimismo, su posición mientras come puede contribuir a estos síntomas.
l1: TASTE CHANGES AND AVERSIONS
l2: ALTERACIONES DEL SABOR Y AVERSIONES
l1: Avoid foods with strong odors.
l2: Evite los alimentos con olores fuertes.
l1: Eat bland foods.Avoid strong flavors like spices, acidic foods, and sour-tasting foods.
l2: Coma alimentos blandos y evite sabores fuertes, como condimentos, comidas ácidas y de sabor agrio.
l1: Eat cold foods.Avoid hot or warm foods.
l2: Coma alimentos fríos y evite los alimentos calientes o tibios.
l1: If you are experiencing severe nausea, avoid your favorite foods.
l2: Si tiene náuseas intensas, evite sus alimentos favoritos.
l1: Eating a food during severe bouts of nausea may cause you to develop an aversion to it.
l2: El hecho de comer algo durante ataques fuertes de náuseas puede generar una aversión a ese alimento.
l1: BODY WEIGHT LOSS AND MUSCLE WASTING
l2: PÉRDIDA DE PESO CORPORAL Y ATROFIA MUSCULAR PROGRESIVA
l1: Add diced meat or cheese to sauces, vegetables, soups, and casseroles.
l2: Agregue trocitos de carne o queso a las salsas, verduras, sopas o cazuelas.
l1: Add extra eggs or egg whites to foods.
l2: Agregue huevos o claras de huevo a las comidas.
l1: Never use raw eggs.They may be contaminated with salmonella, which is dangerous for everyone but especially those who are immune-suppressed.
l2: Nunca se deben usar huevos crudos, porque pueden estar contaminados con salmonela, que es peligrosa para cualquier persona, pero especialmente para personas inmunodeprimidas.
l1: Raw eggs also contain a vitamin binder.
l2: Los huevos crudos también contienen un enlace vitamínico.
l1: Add powdered milk to foods and beverages.
l2: Agregue leche en polvo a las comidas y bebidas.
l1: Consider using commercially available nutritional supplements.
l2: Piense en el uso de suplementos alimenticios disponibles comercialmente.
l1: Make your own high-calorie shake by adding an instant breakfast drink mix to milk, fruit, cookies, peanut butter, or other favorite mixers.
l2: Prepárese su propia malteada rica en calorías, usando una bebida instantánea comercial para el desayuno y mezclándola con leche, frutas, galletas, mantequilla de maní u otras combinaciones preferidas.
l1: Drink high-calorie beverages such as juices, milk, or sweetened drinks.
l2: Ingiera principalmente bebidas con contenido calórico como jugos, leche o bebidas endulzadas.
l1: Eat smaller, but more frequent meals.
l2: Consuma porciones más pequeñas, pero aumente el número de comidas.
l1: If you are unable to digest fat, talk to your health care provider about alternative fat sources.
l2: Si no puede digerir las grasas, consulte con el médico o nutricionista sobre fuentes alternativas.
l1: Supplements containing medium-chain triglycerides are often recommended for this purpose.
l2: Los suplementos que contienen triglicéridos de cadena media son, a menudo, recomendados para este propósito.
l1: Increase fats in the diet to increase energy consumption, if you are tolerating fats.
l2: Aumente las grasas en la dieta para incrementar el consumo de energía, si usted tolera la grasa.
l1: Add margarine or butter to breads and vegetables.
l2: Agregue margarina o mantequilla al pan y a verduras.
l1: Add gravies and sauces to foods in large amounts.
l2: A las comidas hay que agregarles salsas en cantidades abundantes.
l1: Increase protein and calories in the diet.
l2: Aumente proteínas y calorías en la dieta.
l1: Snack throughout the day on calorie-dense foods such as nuts, hard candy, and dried fruits.
l2: Tome refrigerios de alto contenido calórico durante todo el día, como nueces, dulces y frutas deshidratadas.
l1: LACTOSE INTOLERANCE
l2: INTOLERANCIA A LA LACTOSA
l1: Some cancer patients become unable to digest dairy products, which is called lactose intolerance.
l2: Algunos pacientes con cáncer se vuelven incapaces de digerir productos lácteos, lo que se denomina intolerancia a la lactosa.
l1: Symptoms include bloating, gas, and diarrhea immediately after eating lactose-containing foods.People with lactose intolerance have trouble digesting the sugar in milk.
l2: Los síntomas son distensión abdominal, gas y diarrea inmediatamente después de ingerir alguna comida que contenga lactosa.
l1: Lactose intolerance is due to an inability to produce lactase, the enzyme that digests milk.The wall of the gastrointestinal tract produces this enzyme.
l2: Las personas con intolerancia a la lactosa tienen problemas para digerir el azúcar en la leche y esto se debe a la incapacidad de producir lactasa, la enzima que digiere la leche y que se produce en la pared del tracto gastrointestinal.
l1: You can take lactase to help you digest lactose products.
l2: Usted puede tomar lactasa para ayudar a digerir los productos que contengan lactosa.
l1: You can also buy lactose-free milk at most grocery stores.
l2: Usted puede comprar leche deslactosada en la mayoría de las tiendas.
l1: Cultured dairy products such as yogurt, cheeses, and buttermilk will contain less lactose, because the active cultures help to digest it.
l2: Los productos lácteos cultivados como yogur, quesos y suero de la leche contendrán menos lactosa, dado que los cultivos activos ayudan a digerirla.
l1: You may be able to tolerate small amounts of lactose occasionally.Or, you may have to remove lactose entirely from your diet until you have fully recovered from your cancer therapy.
l2: Ocasionalmente, usted puede tolerar pequeñas cantidades de lactosa o tal vez tenga que eliminarla por completo de su dieta hasta cuando se haya recuperado de la terapia contra el cáncer.
l1: DUMPING SYNDROME
l2: SÍNDROME DE EVACUACIÓN GÁSTRICA RÁPIDA (DUMPING)
l1: Surgery on the stomach may cause dumping syndrome.
l2: Una cirugía del estómago puede causar el síndrome de evacuación gástrica rápida.
l1: If you have dumping syndrome, food is "dumped" into the small intestine 10 or 15 minutes after being swallowed.
l2: Si usted tiene este síndrome, el alimento es "evacuado" dentro del intestino delgado 10 ó 15 minutos después de haberlo ingerido.
l1: Ordinarily, food is partially digested in the stomach, then released gradually into the digestive tract.
l2: Habitualmente, los alimentos son digeridos parcialmente en el estómago y luego pasan gradualmente en pequeñas cantidades al tubo digestivo.
l1: The presence of undigested food in the intestine leads to:
l2: La presencia de alimento no digerido en el intestino lleva a que se presente:
l1: Abdominal fullness
l2: Llenura abdominal
l1: Crampy abdominal pain
l2: Dolor abdominal tipo cólico
l1: Feeling warm, dizzy, and faint
l2: Sentir calor, mareo, desmayo
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid pulse and cold sweats immediately after eating
l2: Pulso rápido y sudor frío inmediatamente después de comer
l1: Recommendations for dumping syndrome are:
l2: Las recomendaciones para el síndrome de evacuación gástrica rápida son:
l1: Drink fluids 30 minutes before a meal or 30 - 60 minutes after a meal.
l2: Beber líquidos 30 minutos antes de las comidas y de 30 a 60 minutos después de comer
l1: Eat smaller, more frequent meals.
l2: Comer porciones de comida más pequeñas y con más frecuencia
l1: Lie down immediately after eating.
l2: Recostarse inmediatamente después de comer
l1: Restrict refined carbohydrates and increase protein and fat in the diet.
l2: Restringir los carbohidratos refinados y aumentar las proteínas y grasas en la dieta
l1: LOSS OF APPETITE
l2: INAPETENCIA
l1: If you are experiencing loss of appetite, adjust your diet to include any foods that appeal to you.
l2: Si usted está experimentando inapetencia, ajuste la dieta añadiendo comidas que le atraigan.
l1: Consider asking your doctor about appetite-stimulating drugs.
l2: Asimismo, piense en la posibilidad de consultar con el médico acerca de medicamentos estimulantes del apetito.
l1: Objectives for a cancer treatment diet:
l2: Objetivos de una dieta para el tratamiento del cáncer:
l1: To achieve or maintain optimal nutrition
l2: Mantener o alcanzar una nutrición óptima
l1: To receive the maximum benefit from your therapy
l2: Recibir el máximo beneficio de la terapia
l1: To reduce symptoms caused by treatment
l2: Reducir los síntomas causados por el tratamiento
l1: To prevent or reverse fat loss
l2: Prevenir o neutralizar la pérdida de grasa
l1: A registered dietitian is a trained health professional who can help people who have cancer with nutritional planning.
l2: Un nutricionista certificado es un profesional de la salud capacitado que puede ayudar a las personas que tienen cáncer con un plan nutricional.
l1: Your local chapter of The American Cancer Society is an excellent resource for information on cancer prevention and treatment.
l2: El capítulo local de la Sociedad Estadounidense de Oncología (American Cancer Society) es una excelente fuente de información sobre prevención y tratamiento de cáncer.
l1: See also: Cancer - support group
l2: Ver también: grupo de apoyo para el cáncer
l1: Cancer treatment and nutrition
l2: Tratamiento para el cáncer y nutrición
