l1: A vegetarian diet is a meal plan that contains mostly plants, such as vegetables, fruits, whole grains, legumes, seeds, and nuts, with little or no animal products.
l2: Una dieta vegetariana es un plan de comidas que contiene más que todo plantas, como verduras, frutas, granos integrales, legumbres, semillas y nueces, con pocos o ningún producto animal.
l1: Types of vegetarian diets include:
l2: Los tipos de dietas vegetarianas abarcan:
l1: Vegan: Diet consists of only plant-based foods.
l2: Vegetariano estricto o vegetaliano: su dieta consiste en alimentos sólo a base de plantas.
l1: Lacto-vegetarian: Diet consists of plant foods plus some or all dairy products.
l2: Lactovegetariano: su dieta consiste en alimentos vegetales más algunos o todos los productos lácteos.
l1: Lacto-ovovegetarian: Diet consists of plant foods, dairy products, and eggs.
l2: Lactoovovegetariano: su dieta consiste en alimentos vegetales, productos lácteos y huevos.
l1: Semi- or partial vegetarian: Diet consists of plant foods and may include chicken or fish, dairy products, and eggs.
l2: Semivegetariano o vegetariano parcial: su dieta consiste en alimentos vegetales y puede incluir pollo o pescado, productos lácteos y huevos.
l1: It does not include red meat.
l2: No incluye la carne roja.
l1: A person may choose to follow a vegetarian diet for a variety of reasons, including:
l2: Una persona puede decidir seguir una dieta vegetariana por diferentes razones, entre ellas:
l1: Religious
l2: Religiosas
l1: Moral or political beliefs
l2: Creencias morales o políticas
l1: Financial,
l2: Financieras
l1: The desire to eat more healthy foods
l2: El deseo de consumir alimentos más saludables
l1: Vegetarian diets most often lead to healthier outcomes:
l2: Las dietas vegetarianas casi siempre llevan a resultados más saludables:
l1: Lower levels of obesity
l2: Niveles de obesidad más bajos
l1: Reduced risk for heart disease
l2: Reducción del riesgo de cardiopatía
l1: Lower blood pressure
l2: Presión arterial más baja
l1: Compared to non-vegetarians, vegetarians usually eat:
l2: En comparación con los que no son vegetarianos, los vegetarianos por lo regular consumen:
l1: Fewer calories from fat (especially saturated fat)
l2: Menos calorías de la grasa (grasa especialmente saturada)
l1: Fewer overall calories
l2: Menos calorías en general
l1: More fiber, potassium, and vitamin C
l2: Más fibra, potasio y vitamina C
l1: A well-planned, carefully monitored vegetarian diet can deliver good nutrition.
l2: Una dieta vegetariana cuidadosamente supervisada y bien planeada puede proporcionar una buena nutrición.
l1: Dietary recommendations vary with the type of vegetarian diet.
l2: Las recomendaciones en la alimentación varían con el tipo de dieta vegetariana.
l1: For children and adolescents these diets need to be carefully planned, because it may be hard to get all the nutrients needed for growth and development.
l2: Para los niños y adolescentes, estas dietas necesitan ser planeadas cuidadosamente, debido a que puede ser difícil obtener todos los nutrientes necesarios para el crecimiento y desarrollo.
l1: Vegetarian diets are high in fiber.
l2: Las dietas vegetarianas son ricas en fibra.
l1: High-fiber diets may lack some of the calories children need for growth, and cause some growth problems.
l2: Las dietas ricas en fibra pueden carecer de algunas de las calorías que los niños necesitan para su crecimiento y causar algunos problemas de desarrollo.
l1: Pregnant and breastfeeding women, as well as the elderly, should carefully monitor their vegetarian diet to reduce the risk of nutrient deficiencies.
l2: Las mujeres embarazadas y lactantes, al igual que los ancianos, deben vigilar su dieta vegetariana cuidadosamente para reducir el riesgo de deficiencias de nutrientes.
l1: Vitamins that may be lacking in a vegetarian diet include:
l2: Las vitaminas que pueden estar faltando en una dieta vegetariana abarcan:
l1: Vitamin B12
l2: Vitamina B12
l1: People who follow a vegan diet should take supplements to get this vitamin.
l2: Las personas que siguen una dieta vegetariana deben tomar suplementos para obtener esta vitamina.
l1: Vitamin D
l2: Vitamina D
l1: Vegetarians who do not eat dairy products fortified with vitamin D may need supplements.
l2: Los vegetarianos que no consumen productos lácteos fortificados con vitamina D pueden necesitar suplementos.
l1: Also, many people may need supplements because they do not get enough exposure to sunlight.
l2: Además, muchas personas pueden necesitar suplementos debido a que no tienen suficiente exposición a la luz solar.
l1: Fruits and vegetables are not good sources of zinc.
l2: Las frutas y las verduras no son buenas fuentes de zinc.
l1: Zinc in plant proteins is not as available for the body to use as zinc from animal proteins.
l2: El zinc en las proteínas vegetales no está tan disponible para que el cuerpo lo utilice como el zinc de las proteínas animales.
l1: High-protein foods contain high amounts of zinc.
l2: Los alimentos ricos en proteína contienen cantidades altas de zinc.
l1: Beef, pork, and lamb contain more zinc than fish.
l2: La carne de res, la carne de cerdo y el cordero contienen más zinc que el pescado.
l1: The zinc content is lower in nuts, whole grains, legumes, and yeast.
l2: El contenido de zinc es más bajo en las nueces, los granos integrales, las legumbres y la levadura.
l1: Low-protein and vegetarian diets tend to be low in zinc.
l2: Las dietas vegetarianas y bajas en proteína tienden a ser bajas en zinc.
l1: The best way to get the right amount of zinc is to eat a balanced diet that contains a variety of foods.
l2: La mejor manera de obtener la cantidad apropiada de este elemento es consumir una dieta balanceada que contenga una variedad de alimentos.
l1: Iron
l2: Hierro
l1: Iron from fruits, vegetables, grains, and supplements is harder for the body to absorb than iron from meat.
l2: El hierro de frutas, verduras, granos y suplementos es más difícil de absorber por parte del cuerpo que el hierro de la carne.
l1: Females who follow a vegetarian diet need to get enough iron.
l2: Las mujeres que siguen una dieta vegetariana necesitan obtener hierro suficiente.
l1: Eating foods that are high in vitamin C at the same meal as iron-rich foods increase iron absorption.
l2: Consumir alimentos que sean ricos en vitamina C en la misma comida como los alimentos ricos en hierro aumentan la absorción de este elemento.
l1: Vitamin C helps the body absorb iron.
l2: La vitamina C ayuda al cuerpo a absorber el hierro.
l1: Phylates found in whole grains, tannins in coffee and tea, and excess calcium can reduce iron absorption.
l2: Los filatos que se encuentran en los granos integrales, los taninos en el café y el té y el calcio en exceso pueden reducir la absorción del hierro.
l1: Protein
l2: Proteína
l1: When proteins are digested, amino acids are left.
l2: Cuando se digieren las proteínas, quedan los aminoácidos.
l1: The human body needs many amino acids to break down food.
l2: El cuerpo humano necesita muchos aminoácidos para descomponer el alimento.
l1: Amino acids are found in animal sources such as meats, milk, fish, and eggs, as well as in plant sources such as beans, legumes, soy, and nut butters.
l2: Los aminoácidos se encuentran en fuentes animales tales como las carnes, la leche, el pescado, y los huevos, al igual que en fuentes vegetales tales como los frijoles, las legumbres, la soja (soya) y la mantequilla de maní.
l1: You do not have to eat animal products to get all the protein you need in your diet.
l2: Usted no tiene que comer productos animales para obtener toda la proteína que necesita en su dieta.
l1: See: Protein in diet
l2: Ver: proteína en la dieta.
l1: Vegetarian diets that include some animal products (lacto-vegetarian and lacto-ovovegetarian) are nutritionally sound.
l2: Las dietas vegetarianas que incluyen algunos productos animales (la lactovegetariana y la lactoovovegetariana) son saludables desde el punto de vista nutricional.
l1: Vegan diets need to be carefully planned to include the right amounts of important nutrients.
l2: Las dietas estrictamente vegetarianas necesitan una planificación cuidadosa con el fin de obtener las cantidades apropiadas de los nutrientes que se necesitan.
l1: The following are recommendations for feeding children on vegetarian diets:
l2: Estas son las recomendaciones para alimentar a los niños vegetarianos:
l1: Make breast milk or formula the basis of the diet until age 1.
l2: La leche materna o maternizada (fórmula) debe ser la base de la dieta hasta el año de edad (ver dieta para la edad).
l1: (See: Diet for age)
l2: Use leche o una fórmula enriquecida con soya (soja).
l1: Use milk or a fortified soy formula.
l2: No limite la grasa en un niño menor de dos años.
l1: Do not limit fat in a child younger than age 2.
l2: Los niños que no toman leche o un sustituto fortificado pueden carecer de los siguientes nutrientes: calcio, proteína, vitamina D y rivoflavina.
l1: Children who do not drink milk or a fortified substitute may lack the following nutrients: calcium, protein, vitamin D, riboflavin, and may need a vitamin and mineral supplement.
l2: Estos niños pueden necesitar un suplemento vitamínico y mineral.
l1: Children who do not eat animal products must take vitamin B12 supplements.
l2: Los niños que no consumen productos animales deben tomar suplemento de vitamina B12.
l1: It is hard to get enough iron intake if the child does not eat meat.
l2: Es difícil lograr una ingesta de hierro suficiente si el niño no consume carne.
l1: NOTE: A registered dietician should review any specialized diet to make sure it meets you or your child's nutritional needs.
l2: Nota: un nutricionista profesional debe revisar cualquier dieta especializada para asegurarse de que satisfaga todos los requerimientos nutricionales de usted o de su hijo.
l1: This should be done before starting the diet.
l2: Esto debe hacerse antes de iniciar la dieta.
l1: Lacto-ovovegetarian; Semi-vegetarian; Partial vegetarian; Vegan; Lacto-vegetarian 
l2: Lacto-ovovegetariano; Semivegetariano; Lactovegetariano; Vegetariano parcial; Vegetariano estricto o vegetaliano
