l1: Diarrhea in children and babies is the passage of loose stools.
l2: La diarrea en niños y bebés es el paso de heces sueltas.
l1: Diarrhea has many causes, including:
l2: La diarrea tiene muchas causas, como:
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Consuming too much fruit or fruit juice
l2: Consumo de demasiada fruta o jugo de fruta
l1: Food sensitivity
l2: Sensibilidad a los alimentos
l1: Illness
l2: Enfermedad
l1: Infection
l2: Infección
l1: Diet:
l2: Dieta:
l1: What the child eats or drinks may make diarrhea worse.
l2: Lo que el niño come o bebe puede empeorar la diarrea.
l1: Changing the diet may relieve some types of diarrhea.
l2: Cambiar la alimentación puede aliviar algunos tipos de diarrea.
l1: In most cases, you should continue feeding your baby or child as usual.
l2: En la mayoría de los casos, usted debe seguir alimentando al bebé o niño como lo hace normalmente.
l1: Most children can keep up with the nutrients they lose through diarrhea if they increase the amount of food they take in.
l2: La mayoría de los niños pueden preservar los nutrientes que pierden por la diarrea si aumentan la cantidad de comida que ingieren.
l1: For babies, always continue breast-feeding or formula feeding.
l2: En los bebés, continúe siempre con la alimentación materna o con leche maternizada.
l1: Many children develop mild and temporary lactose intolerance.
l2: Muchos niños desarrollan intolerancia a la lactosa leve y temporal.
l1: Continuing dairy foods may make the diarrhea last longer, but it can also allow a faster return to a regular diet.
l2: Continuar con productos lácteos puede prolongar la diarrea, pero también puede permitir un regreso más rápido a la alimentación regular.
l1: Babies who eat solid foods may continue to do so as long as they can keep the food down.
l2: Los bebés que consumen alimentos sólidos pueden continuar haciéndolo, siempre que no los vomiten.
l1: A full appetite is often the last behavior to return after an illness.Children should be allowed to take their time returning to their normal eating habits.
l2: El apetito normal es a menudo el último comportamiento en normalizarse después de una enfermedad y a los niños se les debe permitir tomarse su tiempo para retornar a sus hábitos alimentarios normales.
l1: No specific diet is recommended for diarrhea, but children usually tolerate bland foods better.
l2: No hay una alimentación específica que se recomiende para combatir la diarrea, pero los niños suelen tolerar mejor las comidas suaves.
l1: Bulking agents, such as starches, fresh fruits, and vegetables sometimes help create more solid stool.Fruit juices can loosen stool.
l2: Los agentes formadores de masa, como los almidones, las frutas y las verduras, algunas veces ayudan a producir heces más sólidas, mientras que los jugos de frutas pueden aflojarlas.
l1: For some children, a return to their regular diet can also bring a return of diarrhea.This is usually due to mild difficulty the gut has in absorbing regular food.
l2: Para algunos niños, un retorno a su alimentación regular también puede traer consigo un retorno de la diarrea, lo cual generalmente se debe a una leve dificultad que el intestino tiene para absorber los alimentos regulares.
l1: This type of diarrhea usually doesn't last long and is different from the diarrhea that came during the actual illness.It requires no treatment as long as there are no other symptoms.
l2: Este tipo de diarrea por lo regular no dura tanto, es diferente de la diarrea que se presentó durante la enfermedad real y no requiere ningún tratamiento, siempre que no haya otros síntomas.
l1: Diarrhea caused by antibiotics may be reduced by giving the child yogurt with live active cultures (look for a statement on the label).
l2: La diarrea causada por antibióticos puede reducirse dándole al niño yogur con cultivos activos o vivos (buscar la información en las etiquetas).
l1: If the diarrhea persists, contact your health care provider to discuss changing or stopping the antibiotic.
l2: Si la diarrea persiste, consulte con el médico el posible cambio o suspensión del antibiótico.
l1: Do not stop antibiotic treatment without checking with your child's doctor.
l2: No suspenda el tratamiento con antibióticos sin consultarlo con el pediatra.
l1: Fluids:
l2: Líquidos:
l1: Fluid is very important because it is easy for a child with diarrhea to become dehydrated.
l2: El consumo de líquidos es muy importante porque un niño con diarrea se deshidrata fácilmente.
l1: Dehydration is a serious condition in babies and young children.
l2: La deshidratación es una afección grave en los bebés y en los niños pequeños.
l1: Lost fluids need to be replaced.
l2: Es necesario reponer los líquidos perdidos.
l1: Replace fluids (rehydration) through drinking for all but the most seriously dehydrated children, or those who can't keep fluids down.
l2: La reposición de líquidos (rehidratación) en todos los niños se hace bebiendo algo, excepto en el caso de los más gravemente deshidratados o aquellos que no pueden retener ningún líquido.
l1: For most children, any fluid they normally drink should be enough.
l2: Para la mayoría de los niños, cualquier líquido que normalmente tomen debe ser suficiente.
l1: Too much water alone, at any age, can be harmful, because water does not have any sugars or important electrolytes, such as sodium.
l2: Demasiada agua sola, a cualquier edad, puede ser dañina porque ésta no contiene azúcares ni electrolitos importantes, como el sodio.
l1: Rehydration solutions include Rehydralyte and the World Health Organization’s oral rehydration solution.
l2: Las soluciones para la rehidratación incluyen Rehydralyte y la Solución de Rehidratación Oral de la Organización Mundial de la Salud.
l1: Other products, such as Pedialyte and Infalyte, may help keep a child properly hydrated and prevent dehydration.
l2: Otros productos, como Pedialyte e Infalyte, pueden ayudar a mantener a un niño hidratado y a prevenir la deshidratación.
l1: Some of these solutions are available at the supermarket or pharmacy and do not need a prescription.
l2: Algunas de estas soluciones están disponibles en los supermercados o farmacias y no necesitan una receta.
l1: However, you should consult your doctor before using them in infants.
l2: Sin embargo, se debe consultar con el médico antes de usarlas en bebés.
l1: Popsicles or Jell-o can be excellent sources of clear fluids, especially if the child is vomiting.
l2: Las paletas de helados o las gelatinas pueden ser excelentes fuentes de líquidos claros, especialmente si el niño está vomitando.
l1: You can get large amounts of fluids into the child slowly this way, and avoid overfilling the stomach.
l2: De esta manera, usted puede darle al niño grandes cantidades de líquidos en forma lenta y evitar llenar demasiado el estómago.
l1: This is especially important if the stomach is already irritated by an infection.
l2: Esto es especialmente importante si el estómago ya se encuentra irritado por una infección.
l1: For most children, drinking more fluids is enough, but occasionally it is necessary to give fluids through a vein (by IV).
l2: Para la mayoría de los niños, es suficiente beber más líquidos, pero ocasionalmente es necesario administrar líquidos por vía intravenosa (IV).
l1: Fluids given by IV correct dehydration faster than those given by mouth.
l2: Los líquidos administrados por vía IV corrigen la deshidratación en forma más rápida que los que se administran por vía oral.
l1: CONTACT YOUR HEALTHCARE PROVIDER IF:
l2: CONSULTE CON EL MÉDICO SI:
l1: Your child is much less active than normal (not sitting up at all or looking around)
l2: El niño está mucho menos activo de lo normal (no se sienta del todo ni mira a su alrededor).
l1: Diarrhea contains blood or mucus
l2: La diarrea contiene sangre o moco.
l1: Diarrhea develops within 1 week of travel outside of the United States, or after a camping trip (the diarrhea may be due to bacteria or parasites that require treatment)
l2: La diarrea se presenta al cabo de una semana de viaje por fuera de los Estados Unidos o después de una salida de campo (la diarrea puede deberse a bacterias o parásitos y requerir tratamiento).
l1: Diarrhea is accompanied by multiple vomiting episodes, fever, or abdominal cramping
l2: La diarrea está acompañada por múltiples episodios de vómitos, fiebre o cólicos abdominales.
l1: Diarrhea is severe, or lasts longer than 2 to 3 days
l2: La diarrea es grave o dura más de 2 ó 3 días.
l1: Diarrhea keeps returning, or the child is losing weight
l2: La diarrea reaparece una y otra vez o el niño está bajando de peso.
l1: The child has signs of dehydration (call immediately):
l2: El niño tiene signos de deshidratación (llamar inmediatamente): 
l1: Dry and sticky mouth
l2: boca reseca y pegajosa
l1: Has not urinated for 6 hours
l2: no ha orinado durante 6 horas
l1: No tears when crying
l2: no tiene lágrimas al llorar
l1: Sunken eyes
l2: ojos hundidos
l1: Your doctor may prescribe medication to help control the diarrhea.
l2: El médico puede recetar medicamentos para ayudar a controlar la diarrea.
l1: Call your doctor before using over-the-counter medications for diarrhea, because they may be either ineffective or potentially dangerous.
l2: Consúltele antes de usar antidiarreicos de venta libre, dado que pueden ser ineficaces o potencialmente peligrosos.
