l1: Mercuric chloride is a very poisonous form of mercury.It is a type of mercury salt.
l2: El cloruro de mercurio es un tipo de sal de mercurio y es una forma muy tóxica de este elemento.
l1: There are different types of mercury poisonings.
l2: Hay tipos diferentes de intoxicaciones con mercurio.
l1: This article discusses poisoning from swallowing mercuric chloride.
l2: Este artículo aborda la intoxicación por ingerir cloruro de mercurio.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Button battery poisoning
l2: Intoxicación con pilas de botón
l1: Dry cell battery poisoning
l2: Intoxicación con pilas
l1: Mercuric oxide poisoning
l2: Intoxicación con óxido de mercurio
l1: Mercury poisoning (general overview)
l2: Intoxicación con mercurio (generalidades)
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o un centro de control de envenenamientos local a la línea 1-800-222-1222.
l1: Mercuric chloride
l2: Cloruro de mercurio
l1: Mercuric chloride may be found in some:
l2: El cloruro de mercurio se puede encontrar en alguno(a)s:
l1: Antiseptics
l2: Antisépticos
l1: Dry cell batteries
l2: Pilas
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Abdominal pain (severe)
l2: Dolor abdominal (fuerte)
l1: Breathing difficulty - severe
l2: Dificultad respiratoria extrema
l1: Decreased urine output (may stop completely)
l2: Disminución de la diuresis (puede cesar del todo)
l1: Diarrhea (bloody)
l2: Diarrea (sanguinolenta)
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: Metallic taste
l2: Sabor metálico
l1: Mouth lesions
l2: Lesiones bucales
l1: Pain in the throat and mouth - severe
l2: Fuerte dolor de garganta y la boca
l1: Swelling in the throat - may be severe
l2: Hinchazón en la garganta que puede ser severa
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1:  Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: DO NOT make a person throw up unless told to do so by Poison Control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center. This hotline number will let you talk to experts in poisoning.
l2:  En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.  
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible. 
l1: See Poison Control center.
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicines to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Medicines called chelators to remove mercury from the bloodstream
l2: Medicamentos llamados queladores para eliminar el mercurio del torrente sanguíneo
l1: Methods to make the person vomit (throw up)
l2: Métodos para hacer que la persona vomite
l1: This substance is very poisonous.
l2: Esta sustancia es muy tóxica.
l1: How well the patient does often depends on what symptoms occur within the first 10 to 15 minutes after swallowing it and how quickly treatment is received.
l2: El pronóstico del paciente con frecuencia depende de qué síntomas se presentan dentro de los primeros 10 a 15 minutos después de ingerir dicha sustancia y de la prontitud con que se reciba el tratamiento.
l1: Kidney failure and death can occur, even with small doses.
l2: Se puede presentar insuficiencia renal y la muerte, incluso con dosis pequeñas.
l1: If the poisoning has occurred slowly over time, any brain damage may be permanent.
l2: Si la intoxicación ha ocurrido lentamente con el tiempo, cualquier daño cerebral puede ser permanente.
