l1: Niacin (also known as vitamin B3) is found in:
l2: La niacina (conocida también como vitamina B3) se encuentra en:
l1: Dairy products
l2: Los productos lácteos
l1: Eggs
l2: Los huevos
l1: Enriched breads and cereals
l2: Los panes y cereales enriquecidos
l1: Fish
l2: El pescado
l1: Lean meats
l2: Las carnes magras
l1: Legumes
l2: Las legumbres
l1: Nuts
l2: Las nueces
l1: Poultry
l2: La carne de aves
l1: Niacin and Cardiovascular Disease
l2: La niacina y la enfermedad cardiovascular
l1: For many years, doses of 1 - 3 grams of nicotinic acid per day has been a treatment option for low HDL cholesterol and high LDL cholesterol and triglyceride levels.
l2: Durante muchos años, las dosis de 1 a 3 gramos de ácido nicotínico por día han sido una opción de tratamiento para los niveles bajos de colesterol HDL y altos de colesterol LDL y triglicéridos.
l1: A deficiency of niacin causes pellagra.The symptoms include:
l2: Una deficiencia de niacina causa pelagra y los síntomas son, entre otros:
l1: Digestive problems
l2: Problemas digestivos.
l1: Inflamed skin
l2: Inflamación de la piel.
l1: Mental impairment
l2: Deterioro mental.
l1: Large doses of niacin can cause:
l2: Las dosis altas de niacina pueden causar:
l1: Increased blood sugar (glucose) level)
l2: Aumento del nivel de azúcar (glucosa) en la sangre.
l1: Liver damage
l2: Daño hepático.
l1: Peptic ulcers
l2: Úlcera péptica.
l1: Skin rashes
l2: Erupción cutánea.
l1: Even normal doses can be associated with skin flushing.
l2: Incluso dosis normales pueden estar asociadas con enrojecimiento de la piel.
l1: New forms of nicotinic acid reduce this side effect.
l2: Las nuevas formas del ácido nicotínico reducen este efecto secundario.
l1: Nicotinamide does not cause these side effects.
l2: La nicotinamida no causa estos efectos secundarios.
l1: Reference Intakes
l2: Ingestas de referencia
l1: Recommendations for niacin and other nutrients are provided in the Dietary Reference Intakes (DRIs), which are developed by the Food and Nutrition Board at the Institute of Medicine.
l2: Las recomendaciones para la niacina y otros nutrientes se suministran en las Ingestas de Referencia en la Dieta (DRI, por sus siglas inglés), las cuales son desarrolladas por el Comité de Nutrición y Alimentos (Food and Nutrition Board) en el Instituto de Medicina.
l1: DRI is the term for a set of reference values that are used to plan and assess the nutrient intakes of healthy people.
l2: DRI es el acrónimo que representa una serie de valores de referencia que se usan para planear y evaluar las ingestas de nutrientes de personas saludables.
l1: These values, which vary by age and gender, include:
l2: Estos valores, que varían según la edad y el sexo, abarcan:
l1: Recommended Dietary Allowance (RDA): average daily level of intake that is enough to meet the nutrient requirements of nearly all (97 - 98%) healthy people.
l2: La ración diaria recomendada en la dieta (RDR): el nivel diario promedio de ingesta que es suficiente para satisfacer las necesidades de nutrientes de casi todas (97 a 98%) las personas saludables.
l1: Adequate Intake (AI): when there is not enough evidence to develop an RDA, the AI is set at a level that is thought to ensure enough nutrition.
l2: La ingesta adecuada (IA): cuando no hay evidencia suficiente para desarrollar una RDR, se fija la ingesta adecuada a un nivel que, se piensa, garantiza la nutrición suficiente.
l1: Dietary Reference Intakes for Niacin:
l2: Ingestas de referencia en la dieta para la niacina:
l1: Infants
l2: Bebés:
l1: 0 - 6 months: 2* milligrams per day (mg/day)
l2: 0-6 meses: 2* miligramos/día (mg/día)
l1: 7 - 12 months: 4* mg/day
l2: 7 -12 meses: 4* mg/día
l1: *Adequate Intake (AI)
l2: *Ingesta adecuada (IA).
l1: Children
l2: Niños:
l1: 1 - 3 years: 6 mg/day
l2: 1-3 años: 6 mg/día
l1: 4 - 8 years: 8 mg/day
l2: 4- 8 años: 8 mg/día
l1: 9 - 13 years: 12 mg/day
l2: 9-13 años: 12 mg/día
l1: Adolescents and Adults
l2: Adolescentes y adultos:
l1: Males age 14 and older: 16 mg/day
l2: Hombres de 14 años en adelante: 16 mg/día
l1: Females age 14 and older: 14 mg/day
l2: Mujeres de 14 años en adelante: 14 mg/día
l1: Specific recommendations depend on age, gender, and other factors (such as pregnancy).
l2: Las recomendaciones específicas dependen de la edad, el sexo y otros factores (como el embarazo).
l1: Women who are pregnant or breast-feeding need higher amounts.
l2: Las mujeres embarazadas o lactantes necesitan cantidades mayores.
l1: Ask your health care provider which amount is best for you.
l2: Pregúntele al médico cuál es la mejor cantidad para usted.
l1: The best way to get the daily requirement of essential vitamins is to eat a balanced diet that contains a variety of foods.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de vitaminas esenciales es consumir una dieta balanceada que contenga una variedad de alimentos.
l1: Nicotinic acid; Vitamin B3
l2: Ácido nicotínico; Vitamina B3
