l1: Folic acid is a type of B vitamin.
l2: Es un tipo de vitamina del complejo B.
l1: It is the man-made (synthetic) form of folate that is found in supplements and added to fortified foods.
l2: Es la forma artificial (sintética) de folato que se encuentra en suplementos y se le agrega a los alimentos fortificados. 
l1: Folic acid is water-soluble.
l2: El ácido fólico es hidrosoluble.
l1: Water-soluble vitamins dissolve in water.
l2: Las vitaminas hidrosolubles se disuelven en agua.
l1: Leftover amounts of the vitamin leave the body through the urine.
l2: Las cantidades sobrantes de la vitamina salen del cuerpo a través de la orina.
l1: That means your body does not store folic acid and you need a continuous supply of the vitamin in the foods you eat.
l2: Eso quiere decir que el cuerpo no almacena el ácido fólico y usted necesita un suministro continuo de dicha vitamina en los alimentos que consume.
l1: Folate helps tissues grow and cells work.
l2: El folato ayuda en el trabajo celular y en el crecimiento de los tejidos.
l1: Taking the right amount of folic acid before and during pregnancy helps prevent certain birth defects, including spina bifida.
l2: El hecho de tomar la cantidad correcta de ácido fólico antes y durante el embarazo ayuda a prevenir ciertas anomalías congénitas, incluyendo la espina bífida.
l1: Folate also helps prevent anemia.
l2: El folato también ayuda a prevenir la anemia.
l1: See: Folic acid and birth defect prevention
l2: Ver: Ácido fólico y prevención de anomalías congénitas.
l1: Folic acid deficiency may cause:
l2: La deficiencia de ácido fólico puede causar:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea.
l1: Gray hair
l2: Encanecimiento del cabello.
l1: Mouth ulcers
l2: Úlceras bucales.
l1: Peptic ulcer
l2: Úlcera péptica.
l1: Poor growth
l2: Retraso en el crecimiento.
l1: Swollen tongue (glossitis) 
l2: Hinchazón de la lengua (glositis).
l1: It may also lead to certain types of anemias.
l2: También puede llevar a ciertos tipos de anemia.
l1: Folate works along with vitamin B12 and vitamin C to help the body break down, use, and create new proteins.
l2: El folato trabaja junto con la vitamina B12 y la vitamina C para ayudar al cuerpo a descomponer, utilizar y crear nuevas proteínas.
l1: The vitamin helps form red blood cells and produce DNA, the building block of the human body, which carries genetic information.
l2: La vitamina ayuda a formar glóbulos rojos y a producir ADN, el pilar fundamental del cuerpo humano, que transporta información genética.
l1: Folic acid supplements may also be used to treat folic acid deficiency, certain menstrual problems, and leg ulcers.
l2: Los suplementos de ácido fólico también se pueden utilizar para tratar una deficiencia de esta vitamina, ciertos problemas menstruales y úlceras en las piernas.
l1: Folate occurs naturally in the following foods:
l2: El folato se encuentra en forma natural en los siguientes alimentos:
l1: Dark green leafy vegetables
l2: Hortalizas de hojas verdes y oscuras.
l1: Dried beans and peas (legumes)
l2: Guisantes y fríjoles secos (legumbres).
l1: Citrus fruits and juices
l2: Frutas y jugos de cítricos.
l1: Fortified means that vitamins have been added to the food.
l2: Fortificado o enriquecido significa que se le han agregado vitaminas al alimento.
l1: Many foods are now fortified with folic acid, including enriched breads, cereals, flours, cornmeals, pastas, rice, and other grain products.
l2: Muchos alimentos ahora vienen fortificados con ácido fólico, incluyendo panes, cereales, harinas, harinas de maíz, pastas, arroz y otros productos de granos enriquecidos.
l1: Too much folic acid usually doesn't cause harm, because the vitamin is regularly removed from the body through urine.
l2: Demasiado ácido fólico por lo general no causa daño, ya que esta vitamina es eliminada regularmente del cuerpo a través de la orina.
l1: The best way to get the daily requirement of essential vitamins is to eat a wide variety of foods.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de vitaminas esenciales es consumir una amplia variedad de alimentos.
l1: Most people in the United States get enough folic acid in their diet because it is plentiful in the food supply.
l2: La mayoría de las personas en los Estados Unidos obtienen suficiente ácido fólico en su alimentación, debido a que es abundante en el suministro de alimentos.
l1: There is good evidence that folic acid can help reduce the risk of certain birth defects (spina bifida and anencephaly).
l2: Existe buena evidencia de que el ácido fólico puede ayudar a reducir el riesgo de ciertos defectos congénitos (espina bífida y anencefalia).
l1: Women who are pregnant or planning to become pregnant should take at least 400 micrograms (mcg) of folic acid every day.
l2: Las mujeres embarazadas o que están planeando un embarazo deben tomar al menos 400 microgramos (mcg) de ácido fólico cada día.
l1: Pregnant women need even higher levels of folic acid.
l2: Las mujeres embarazadas necesitan incluso niveles más altos de ácido fólico.
l1: Ask your health care provider which amount is best for you.
l2: Pregúntele al médico cuál es la mejor cantidad en su caso.
l1: The Recommended Dietary Allowance (RDA) for vitamins reflects how much of each vitamin most people should get each day.
l2: La ración de dieta recomendada (RDR) para vitaminas refleja qué tanta cantidad de cada vitamina deben obtener la mayoría de las personas cada día.
l1: The RDA for vitamins may be used as goals for each person.
l2: La RDR para las vitaminas se puede usar como meta para cada persona.
l1: How much of each vitamin you need depends on your age and gender.
l2: La cantidad de cada vitamina que usted necesita depende de la edad y el sexo.
l1: Other factors, such as pregnancy and illnesses, are also important.
l2: Otros factores, como el embarazo y enfermedades, también son importantes.
l1: The Food and Nutrition Board of the Institute of Medicine Recommended Intakes for Individuals - Daily Reference Intakes (DRIs) for folate:
l2: Ingestas para individuos recomendadas por el Comité de Nutrición y Alimentos del Instituto de Medicina (Food and Nutrition Board of the Institute of Medicine) - Ingestas de referencia diarias para el folato:
l1: Infants
l2: Lactantes
l1: 0 - 6 months: 65 mcg/day
l2: 0 - 6 meses: 65 mcg/día.
l1: 7 - 12 months: 80 mcg/day
l2: 7 - 12 meses: 80 mcg/día.
l1: Children
l2: Niños
l1: 1 - 3 years: 150 mcg/day
l2: 1 - 3 años: 150 mcg/día.
l1: 4 - 8 years: 200 mcg/day
l2: 4 - 8 años: 200 mcg/día.
l1: 9 - 13 years: 300 mcg/day
l2: 9 - 13 años: 300 mcg/día.
l1: Adolescents and Adults
l2: Adolescentes y adultos
l1: Males age 14 and older: 400 mcg/day
l2: Hombres de 14 años en adelante: 400 mcg/día.
l1: Females age 14 - 50: 400 mcg/day plus 400 mcg/day from supplements or fortified foods
l2: Mujeres de 14 a 50 años: 400 mcg/día más 400 mcg/día de suplementos o alimentos fortificados.
l1: Females age 50 and over: 400 mcg/day
l2: Mujeres de 50 años en adelante: 400 mcg/día.
l1: Folic acid; Polyglutamyl folacin; Pteroylmonoglutamate
l2: Ácido fólico; Pteroilmonoglutamato; Poliglutamil folacina
