l1: Lead is a very strong poison.
l2: El plomo es un veneno muy potente.
l1: When a person swallows a lead object or breathes in lead dust, some of the poison can stay in the body and cause serious health problems.
l2: Cuando una persona ingiere un objeto de plomo o inhala polvo de plomo, parte del veneno puede permanecer en el cuerpo y causar serios problemas de salud.
l1: Lead used to be very common in gasoline and house paint in the U.S.
l2: El plomo solía ser muy común en la gasolina y pintura de casas en los Estados Unidos.
l1: Children living in cities with older houses are more likely to have high levels of lead.
l2: Los niños que viven en ciudades con casas viejas tienen mayor probabilidad de tener niveles altos de plomo.
l1: Although gasoline and paint are no longer made with lead in them, lead is still a health problem.
l2: Aunque a la gasolina y la pintura ya no se les agrega plomo, dicho elemento aún es un problema de salud.
l1: Lead is everywhere, including dirt, dust, new toys, and old house paint.Unfortunately, you can't see, taste, or smell lead.
l2: El plomo está en todas partes, incluyendo la suciedad, el polvo, los juguetes nuevos y la pintura de casas viejas, pero infortunadamente no se puede ver, detectar con el gusto ni oler.
l1: Lead is found in:
l2: El plomo se encuentra en:
l1: House paint before 1978.
l2: Pintura casera antes de 1978.
l1: Even if the paint is not peeling, it can be a problem.
l2: Incluso si la pintura no se está pelando, puede ser un problema.
l1: Lead paint is very dangerous when it is being stripped or sanded.These actions release fine lead dust into the air.
l2: La pintura a base de plomo es muy peligrosa cuando se está quitando o lijando, ya que estas acciones liberan polvo de plomo diminuto al aire.
l1: Infants and children living in pre-1960's housing (when paint often contained lead) have the highest risk of lead poisoning.Small children often swallow paint chips or dust from lead-based paint.
l2: Los bebés y niños que viven en casas construidas antes de 1960 (cuando la pintura a menudo contenía plomo) tienen el mayor riesgo de intoxicación con plomo, dado que los niños pequeños con frecuencia ingieren astillas o polvo de pintura a base de plomo.
l1: Toys and furniture painted before 1976.
l2: Juguetes y muebles pintados antes de 1976.
l1: Painted toys and decorations made outside the U.S.
l2: Juguetes pintados y decoraciones fabricados fuera de los Estados Unidos.
l1: Lead bullets, fishing sinkers, curtain weights.
l2: Perdigones de plomo, plomadas de pesca, pesos de cortina.
l1: Plumbing, pipes, and faucets.
l2: Artículos de plomería, tuberías, grifos.
l1: Lead can be found in drinking water in homes containing pipes that were connected with lead solder.
l2: El plomo se puede encontrar en el agua potable en casas cuyos tubos hayan sido conectados con soldadura de plomo.
l1: Although new building codes require lead-free solder, lead is still found in some modern faucets.
l2: Aunque los nuevos códigos de la construcción exigen soldadura libre de plomo, este elemento aún se encuentra en algunos grifos modernos.
l1: Soil contaminated by decades of car exhaust or years of house paint scrapings.
l2: Suelo contaminado por décadas de emisiones de los carros o años de raspaduras de pinturas de las casas.
l1: Lead is more common in soil near highways and houses.
l2: Por esto, el plomo es más común en los suelos cerca de las autopistas y las casas.
l1: Hobbies involving soldering, stained glass, jewelry making, pottery glazing, and miniature lead figures (always look at labels).
l2: Pasatiempos que impliquen soldadura, vidrio de color, fabricación de joyas, barnizado de cerámica, figuras de plomo en miniatura (siempre mire las etiquetas).
l1: Children's paint sets and art supplies (always look at labels).
l2: Elementos de pintura y suministros de arte para los niños (siempre mire las etiquetas).
l1: Pewter pitchers and dinnerware.
l2: Jarras y vajillas de peltre.
l1: Storage batteries.
l2: Baterías de almacenamiento.
l1: Children get lead in their bodies when they put lead objects in their mouths, especially if they swallow the lead object.
l2: Los niños reciben plomo en el cuerpo cuando se llevan objetos de plomo a la boca, en especial si se tragan el objeto.
l1: They can also get lead poison on their fingers from touching a dusty or peeling lead object, and then putting their fingers in their mouths or eating food afterward.
l2: También pueden recibir el veneno del plomo en los dedos al tocar un objeto de plomo que despide polvo o se está pelando, y luego cuando se llevan los dedos a la boca o si ingieren alimento posteriormente.
l1: Children also can breathe in tiny amounts of lead.
l2: Los niños también pueden inhalar cantidades diminutas de este elemento.
l1: There are many possible symptoms of lead poisoning.Lead can affect many different parts of the body.
l2: El plomo es un elemento que puede afectar muchas partes diferentes del cuerpo y existen muchos síntomas posibles de intoxicación con él.
l1: A single high dose of lead can cause severe emergency symptoms.
l2: Una sola dosis alta de plomo puede ocasionar síntomas de emergencia graves.
l1: However, it is more common for lead poisoning to build up slowly over time.This occurs from repeated exposure to small amounts of lead.
l2: Sin embargo, es más común que la intoxicación con plomo se dé por acumulación lenta con el paso del tiempo y esto ocurre por exposición repetitiva a pequeñas cantidades de este elemento.
l1: In this case, there may not be any obvious symptoms.
l2: En este caso, puede que no se presenten síntomas obvios.
l1: Over time, even low levels of lead exposure can harm a child's mental development.The health problems get worse as the level of lead in the blood gets higher.
l2: Con el tiempo, incluso niveles bajos de exposición al plomo pueden causar daño al desarrollo mental de un niño y los posibles problemas de salud empeoran a medida que el nivel de este elemento en la sangre se eleva.
l1: Lead is much more harmful to children than adults because it can affect children's developing nerves and brains.
l2: El plomo es mucho más dañino para los niños que para los adultos, dado que puede afectar el cerebro y nervios en desarrollo de los primeros.
l1: The younger the child, the more harmful lead can be.Unborn children are the most vulnerable.
l2: Cuanto más pequeño sea el niño, más dañino puede resultar el plomo y los bebés que aún no han nacido son los más vulnerables.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: Behavior or attention problems
l2: Problemas de comportamiento o atención
l1: Failure at school
l2: Bajo rendimiento escolar
l1: Hearing problems
l2: Problemas auditivos
l1: Kidney damage
l2: Daño renal
l1: Reduced IQ
l2: Reducción del cociente intelectual
l1: Slowed body growth
l2: Lentitud en el crecimiento corporal
l1: The symptoms of lead poisoning may include:
l2: Los síntomas de la intoxicación con plomo pueden abarcar:
l1: Abdominal pain and cramping (usually the first sign of a high, toxic dose of lead poison)
l2: Dolor y cólicos abdominales (generalmente el primer signo de una dosis tóxica alta de intoxicación con plomo)
l1: Aggressive behavior
l2: Comportamiento agresivo
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Difficulty sleeping
l2: Dificultad para dormir
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Loss of previous developmental skills (in young children)
l2: Pérdida de habilidades del desarrollo previas (en niños pequeños)
l1: Low appetite and energy
l2: Inapetencia y falta de energía
l1: Reduced sensations
l2: Reducción de la sensibilidad
l1: Very high levels of lead may cause vomiting, staggering walk, muscle weakness, seizures, or coma.
l2: Los niveles muy altos pueden ocasionar vómitos, marcha inestable, debilidad muscular, convulsiones o coma.
l1: You can reduce exposure to lead with the following steps:
l2: Se puede reducir la exposición al plomo con los siguientes pasos:
l1: If you suspect you may have lead paint in your house, get advice on safe removal from the Housing and Urban Development (HUD) at 800-RID-LEAD or the National Information Center at 800-LEAD-FYI.
l2: Si sospecha que ha habido pintura con plomo en la casa, solicite recomendaciones sobre la remoción segura de ésta del Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano ( Housing and Urban Development,HUD ) en la línea 800-RID-LEAD o en el Centro Nacional de Información (National Information Center) en la línea 800-LEAD-FYI.
l1: Another excellent source of information is the National Lead Information Center at (800) 424-5323.
l2: Otra excelente fuente de información es el National Lead Information Center (Centro Nacional de Información sobre el Plomo) en la línea (800) 424-5323.
l1: Keep your home as dust-free as possible.
l2: Mantenga la casa libre de polvo en lo posible.
l1: Have everyone wash their hands before eating.
l2: Procure que todas las personas se laven las manos antes de comer.
l1: Throw out old painted toys if you do not know whether the paint contains lead.
l2: Deseche los juguetes viejos pintados en caso de no saberse si la pintura contiene plomo.
l1: Let tap water run for a minute before drinking or cooking with it.
l2: Deje que el agua del grifo salga por un momento antes de beber o cocinar con ella.
l1: If your water has tested high in lead, consider installing an effective filtering device or switch to bottled water for drinking and cooking.
l2: Si se han hecho pruebas y se ha encontrado que el agua tiene mucho plomo, considere la posibilidad de instalar un dispositivo de filtro efectivo o pase a cámbiese al agua embotellada para beber y cocinar.
l1: Avoid canned goods from foreign countries until the ban on lead soldered cans goes into effect.
l2: Evite los productos enlatados provenientes de países extranjeros hasta que tenga efecto la prohibición de utilizar latas de conservas con soldadura de plomo.
l1: If imported wine containers have a lead foil wrapper, wipe the rim and neck of the bottle with a towel moistened with lemon juice, vinegar, or wine before using.
l2: Si los envases de los vinos importados tienen una envoltura de papel aluminio con plomo, limpie el borde y el cuello de la botella con una toalla humedecida con jugo de limón, vinagre o vino antes de usarlo.
l1: Don't store wine, spirits, or vinegar-based salad dressings in lead crystal decanters for long periods of time, because lead can get into the liquid.
l2: No almacene vinos, licores fuertes ni aderezos para ensaladas a base de vinagre en botellas de cristal de plomo durante períodos de tiempo prolongados, ya que el plomo se puede filtrar al líquido.
l1: Try to identify the following information:
l2: Trate de identificar la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product or the object you think had lead in it
l2: Nombre del producto u objeto que se cree contenía plomo
l1: The date/time the lead was swallowed or inhaled
l2: Hora/fecha en que el plomo fue ingerido o inhalado
l1: The amount swallowed or inhaled
l2: Cantidad ingerida o inhalada
l1: If someone has severe symptoms from possible lead exposure (such as vomiting or seizures) call 911 immediately.
l2:  Si alguien presenta síntomas graves de una posible exposición al plomo, como vómitos o convulsiones, llame al 911 inmediatamente. 
l1: For other symptoms that you think may be caused by lead poisoning, call your local poison control center.
l2: En caso de otros síntomas que usted crea pueden ser causados por intoxicación con plomo, llame al centro de toxicología local.   
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center.
l2: En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: This hotline number will let you talk to experts in poisoning.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: They will give you further instructions.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.It does NOT need to be an emergency.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible. 
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología 
l1: Except in severe cases where someone has received a high dose of lead, a trip to the emergency room is not necessary.
l2: Excepto en casos graves en donde alguien ha recibido una dosis tóxica alta, no es necesario acudir a la sala de urgencias.
l1: Contact your health care provider or department of public health if you suspect possible low-level lead exposure.
l2: Póngase en contacto con el médico o el departamento de salud pública si sospecha una posible exposición de bajo nivel al plomo.
l1: A blood lead test can help identify whether a problem exists.
l2: Un examen de plomo en la sangre puede ayudar a identificar si existe un problema.
l1: Over 10 micrograms per deciliter (mcg/dL) is a definite concern.
l2: Más de 10 microgramos por decilitro (mcg/dL) es sin dudas preocupante.
l1: Levels between 2- 10 mcg/dL should be discussed with your doctor.
l2: Los niveles entre 2 a 10 mcg/dL se deben discutir con el médico.
l1: In many states, blood screening is recommended for young children at risk.
l2: En muchos estados, se recomienda un examen de sangre para los niños pequeños en riesgo.
l1: Other lab tests may include:
l2: Otras pruebas de laboratorio pueden ser:
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Complete blood count (CBC) and coagulation studies
l2: Nivel de hierro
l1: Erythrocyte protoporphyrin
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) y estudios de coagulación
l1: Iron level
l2: Protoporfirina eritrocítica
l1: X-ray of the long bones and abdomen
l2: Radiografía de los huesos largos y el abdomen
l1: For children whose blood levels of lead are moderately high, the steps are to identify all major sources of lead exposure and keep the child away from them.
l2: Para los niños cuyos niveles sanguíneos estén en un nivel moderadamente preocupante, los pasos son identificar todas las fuentes importantes de exposición al plomo y mantener al niño alejado de este elemento.
l1: Follow-up blood testing may be needed.
l2: Es posible que se necesiten pruebas sanguíneas de seguimiento.
l1: Chelation therapy is a procedure that can remove high levels of lead that have built up in a person's body over time.
l2: La terapia de quelación es un procedimiento que puede eliminar los niveles altos de plomo que se han acumulado en el cuerpo de una persona con el tiempo.
l1: In cases where someone has potentially eaten a high toxic dose of lead in a short period of time, the following treatments might be done:
l2: En casos en donde alguien potencialmente ha ingerido una dosis tóxica alta de plomo en un corto período de tiempo, se podrían llevar a cabo los siguientes tratamientos:
l1: Bowel irrigation with polyethylene glycol solution
l2: Irrigación intestinal con solución de polietilenglicol
l1: Gastric lavage
l2: Lavado gástrico
l1: Adults who have had mildly high lead levels often recover without problems.
l2: Los adultos que han tenido niveles de plomo levemente elevados a menudo se recuperan sin problema.
l1: In children, even mild lead poisoning can have a permanent impact on attention and IQ.
l2: En los niños, incluso la intoxicación leve con plomo puede tener un impacto permanente sobre la atención y el cociente intelectual.
l1: People with higher lead levels have a greater risk of long-lasting health problems.They must be followed carefully.
l2: Las personas con niveles de plomo más elevados tienen un mayor riesgo de problemas de salud duraderos y se las debe vigilar cuidadosamente.
l1: Their nerves and muscles can be greatly affected and may no longer function as well as they should.
l2: Sus nervios y músculos pueden resultar afectados enormemente, y es posible que ya no funcionen tan bien como deberían.
l1: Other body systems may be harmed to various degrees, such as the kidneys and blood vessels.
l2: Otros sistemas corporales, como los riñones y los vasos sanguíneos, pueden resultar dañados en grados variables.
l1: People who survive toxic lead levels may have some permanent brain damage.
l2: Las personas que sobreviven a los niveles tóxicos de plomo pueden sufrir algún daño cerebral permanente.
l1: Children are more vulnerable to serious long-term problems.
l2: Los niños son más vulnerables a los problemas serios a largo plazo.
l1: A complete recovery from chronic lead poisoning may take months to years.
l2: Una recuperación completa de una intoxicación crónica con plomo puede tomar desde meses a varios años. 
l1: Plumbism
l2: Saturnismo
