l1: Carbohydrates are one of the main dietary components.
l2: Son uno de los principales componentes de la alimentación.
l1: This category of foods includes sugars, starches, and fiber.
l2: Esta categoría de alimentos abarca azúcares, almidones y fibra.
l1: The primary function of carbohydrates is to provide energy for the body, especially the brain and the nervous system.
l2: La principal función de los carbohidratos es suministrarle energía al cuerpo, especialmente al cerebro y al sistema nervioso.
l1: An enzyme called amylase helps break down carbohydrates into glucose (blood sugar), which is used for energy by the body.
l2: Una enzima llamada amilasa ayuda a descomponer los carbohidratos en glucosa (azúcar en la sangre), la cual se usa como fuente de energía por parte del cuerpo.
l1: Carbohydrates are classified as simple or complex.
l2: Los carbohidratos se clasifican como simples o complejos.
l1: The classification depends on the chemical structure of the food, and how quickly the sugar is digested and absorbed.
l2: La clasificación depende de la estructura química del alimento y de la rapidez con la cual se digiere y se absorbe el azúcar.
l1: Simple carbohydrates have one (single) or two (double) sugars.Complex carbohydrates have three or more sugars.
l2: Los carbohidratos simples tienen uno (simple) o dos (doble) azúcares, mientras que los carbohidratos complejos tienen tres o más.
l1: Examples of single sugars from foods include:
l2: Los ejemplos de azúcares simples provenientes de alimentos abarcan:
l1: Fructose (found in fruits)
l2: Fructosa (se encuentra en las frutas)
l1: Galactose (found in milk products)
l2: Galactosa (se encuentra en los productos lácteos)
l1: Double sugars include:
l2: Los azúcares dobles abarcan:
l1: Lactose (found in dairy)
l2: Lactosa (se encuentra en los productos lácteos)
l1: Maltose (found in certain vegetables and in beer)
l2: Maltosa (se encuentra en ciertas verduras y en la cerveza)
l1: Sucrose (table sugar)
l2: Sacarosa (azúcar de mesa)
l1: Honey is also a double sugar.But unlike table sugar, it contains a small amount of vitamins and minerals.
l2: La miel también es un azúcar doble, pero a diferencia del azúcar de mesa, contiene una pequeña cantidad de vitaminas y minerales.
l1: (Note: Honey should not be given to children younger than 1 year old.)
l2: (Nota: a los niños menores de 1 año no se les debe dar miel).
l1: Complex carbohydrates, often referred to as "starchy" foods, include:
l2: Los carbohidratos complejos, a menudo llamados alimentos "ricos en almidón", incluyen:
l1: Legumes
l2: Las legumbres
l1: Starchy vegetables
l2: Las verduras ricas en almidón
l1: Whole-grain breads and cereals
l2: Los panes y cereales integrales
l1: Simple carbohydrates that contain vitamins and minerals occur naturally in:
l2: Los carbohidratos simples que contienen vitaminas y minerales se encuentran en forma natural en:
l1: Fruits
l2: Las frutas
l1: Milk and milk products
l2: La leche y sus derivados
l1: Vegetables
l2: Las verduras
l1: Simple carbohydrates are also found in processed and refined sugars such as:
l2: Los carbohidratos simples también se encuentran en los azúcares procesados y refinados como:
l1: Candy
l2: Las golosinas
l1: Regular (nondiet) carbonated beverages, such as soda
l2: Las bebidas carbonatadas (no dietéticas) regulares, como las bebidas gaseosas
l1: Syrups
l2: Los jarabes
l1: Table sugar
l2: El azúcar de mesa
l1: Refined sugars provide calories, but lack vitamins, minerals, and fiber.
l2: Los azúcares refinados suministran calorías, pero carecen de vitaminas, minerales y fibra.
l1: Such simple sugars are often called "empty calories" and can lead to weight gain.
l2: Estos azúcares simples a menudo son llamados "calorías vacías" y pueden llevar al aumento de peso.
l1: Also, many refined foods, such as white flour, sugar, and white rice, lack B vitamins and other important nutrients unless they are marked "enriched." It is healthiest to get carbohydrates, vitamins, and other nutrients in as natural a form as possible -- for example, from fruit instead of table sugar.
l2: Igualmente, muchos alimentos refinados, como la harina blanca, el azúcar y el arroz blanco, carecen de vitaminas del complejo B y otros importantes nutrientes, a menos que aparezcan etiquetados como "enriquecidos".Lo más sano es obtener carbohidratos, vitaminas y otros nutrientes en la forma más natural posible, por ejemplo, de frutas en lugar del azúcar de mesa.
l1: Getting too many carbohydrates can lead to an increase in total calories, causing obesity.
l2: Obtener demasiados carbohidratos puede llevar a un incremento en las calorías totales, causando obesidad.
l1: Not getting enough carbohydrates can cause a lack of calories (malnutrition), or excessive intake of fats to make up the calories.
l2: El hecho de no obtener suficientes carbohidratos puede producir falta de calorías (desnutrición) o ingesta excesiva de grasas para reponer las calorías.
l1: Most people should get between 40% and 60% of total calories from carbohydrates, preferably from complex carbohydrates (starches) and natural sugars.
l2: La mayoría de las personas deben obtener entre el 40 y el 60% de las calorías totales de los carbohidratos, preferiblemente de los carbohidratos complejos (almidones) y de los azúcares naturales.
l1: Complex carbohydrates provide calories, vitamins, minerals, and fiber.
l2: Los carbohidratos complejos suministran calorías, vitaminas, minerales y fibra.
l1: Foods that are high in processed, refined simple sugars provide calories, but very little nutrition.
l2: Los alimentos con alto contenido de azúcares simples procesados y refinados suministran calorías, pero muy poca nutrición.
l1: It is wise to limit these sugars.
l2: Por lo tanto, es mejor limitar el consumo de este tipo de azúcares.
l1: To increase complex carbohydrates and healthy nutrients:
l2: Para incrementar los carbohidratos complejos y nutrientes saludables:
l1: Eat more fruits and vegetables.
l2: Coma más frutas y verduras
l1: Eat more whole-grain rice, breads, and cereals.
l2: Coma más arroz, panes y cereales integrales
l1: Eat more legumes (beans, lentils, and dried peas).
l2: Coma más legumbres (fríjoles, lentejas y arvejas secas)
l1: Here are recommended serving sizes for foods high in carbohydrates:
l2: Estas son las porciones recomendadas para los alimentos con alto contenido en carbohidratos:
l1: Vegetables: 1 cup of raw vegetables, or 1/2 cup cooked vegetables, or 3/4 cup of vegetable juice
l2: Verduras: 1 taza de verduras crudas o 1/2 taza de verduras cocidas o 3/4 de taza de jugo de un producto vegetal.
l1: Fruits: 1 medium-size fruit (such as 1 medium apple or 1 medium orange), 1/2 cup of a canned or chopped fruit, or 3/4 cup of fruit juice
l2: Frutas: 1 fruta de tamaño mediano (como media manzana o media naranja) 1/2 taza de fruta enlatada o picada o 3/4 de taza de jugo de fruta.
l1: Breads and cereals: 1 slice of bread; 1 ounce or 2/3 cup of ready-to-eat cereal; 1/2 cup of cooked rice, pasta, or cereal; 1/2 cup of cooked dry beans, lentils, or dried peas
l2: Panes y cereales: 1 tajada de pan; 1 onza o 2/3 de taza de cereal listo para comer; 1/2 taza de arroz, pastas o cereal cocidos; 1/2 taza de fríjoles, lentejas o arvejas cocidas.
l1: Dairy: 1 cup of skim or low-fat milk
l2: Lácteos: 1 taza de leche descremada o baja en grasa.
l1: For information about how many servings are recommended, see the article on the food guide plate.
l2: Para información sobre cuántas porciones se recomiendan, ver el artículo sobre de la MiPlato.
l1: Here is a sample 2,000 calorie menu, of which 50 - 60% of the total calories are from carbohydrates:
l2: Esta es una muestra de un menú con 2,000 calorías, de las cuales el 50 o 60% de las calorías totales son de carbohidratos:
l1: Breakfast 
l2: Desayuno 
l1: Cold cereal 
l2: Cereal frío 
l1: 1 cup shredded wheat cereal
l2: 1 taza de cereal de trigo desmenuzado
l1: 1 tbsp raisins
l2: 1 cucharada de uvas pasas
l1: 1 cup fat-free milk
l2: 1 taza de leche descremada
l1: 1 small banana
l2: 1 banano pequeño
l1: 1 slice whole-wheat toast 
l2: 1 tajada de pan integral tostado 
l1: 1 tsp soft margarine
l2: 1 cucharada pequeña de margarina suave
l1: 1 tsp jelly
l2: 1 cucharada pequeña de gelatina
l1: Lunch 
l2: Almuerzo 
l1: Smoked turkey sandwich 
l2: Emparedado de pavo ahumado 
l1: 2 ounces whole-wheat pita bread
l2: 2 onzas de pan de pita de trigo entero
l1: 1/4 cup romaine lettuce
l2: 1/4 de lechuga romana
l1: 2 slices tomato
l2: 2 rodajas de tomate
l1: 3 ounces sliced smoked turkey breast
l2: 3 onzas de pechugas de pavo ahumado en rodajas
l1: 1 tbsp mayo-type salad dressing
l2: 1 cucharada de aderezo para ensaladas tipo mayonesa
l1: 1 tsp yellow mustard
l2: 1 cucharada pequeña de mostaza amarilla
l1: 1/2 cup apple slices
l2: 1/2 taza de manzana en rodajas
l1: 1 cup tomato juice
l2: 1 taza de jugo de tomate
l1: Dinner 
l2: Cena 
l1: Grilled top loin steak 
l2: 1 filete de punta de lomo asado 
l1: 5 ounces grilled top loin steak
l2: 5 onzas de filete de punta de lomo asado
l1: 1/2 cup steamed carrots 
l2: 1/2 taza de zanahorias al vapor 
l1: 1 tbsp honey
l2: 1 cucharada de miel
l1: 2 ounces whole-wheat dinner roll 
l2: 2 onzas de panecillo de trigo integral 
l1: 1 tsp soft margarine
l2: 1 cucharada pequeña de margarina suave
l1: 1 cup fat-free milk
l2: 1 taza de leche descremada
l1: Snacks 
l2: Refrigerios 
l1: 1 cup low-fat fruit yogurt
l2: 1 taza de yogur de fruta bajo en grasa
l1: Starches; Simple sugars; Sugars; Complex carbohydrates; Diet - carbohydrates; Simple carbohydrates
l2: Almidones; Azúcares simples; Azúcares; Carbohidratos complejos; Dieta y carbohidratos; Carbohidratos simples
