l1: Nutritional considerations to reduce the risk of lead poisoning.
l2: Consideraciones nutricionales para reducir el riesgo de intoxicación por plomo.
l1: Lead can be found in canned goods if there is lead solder in the cans.Lead may also be found in other some containers.
l2: El plomo se puede encontrar en productos enlatados si hay soldadura de plomo en las latas, al igual que en otros recipientes.
l1: See: Cooking utensils and nutrition
l2: Ver: nutrición y utensilios de cocina
l1: Old paint poses the greatest danger for lead poisoning, especially in young children.
l2: La pintura vieja ofrece el mayor peligro de intoxicación con plomo, especialmente en los niños pequeños.
l1: Tap water from lead pipes or pipes with lead solder is also a source of hidden lead.
l2: El agua corriente de tuberías de plomo o de tuberías con soldadura de plomo también es una fuente oculta de este metal.
l1: For more information, see: Lead poisoning disease
l2: Para obtener más información, ver: enfermedad por intoxicación con plomo
l1: High doses of lead can damage the nervous system, kidneys, and blood system and can even be lethal.
l2: Las dosis altas de plomo pueden dañar el sistema nervioso, los riñones y el aparato circulatorio e incluso pueden ser mortales.
l1: Continuous low-level exposure causes lead to accumulate in the body and cause damage.
l2: La exposición continua a un nivel bajo de plomo hace que éste se acumule en el organismo y provoca daño.
l1: It is particularly dangerous for babies, before and after birth, and for small children, because their bodies and brains are growing rapidly.
l2: En particular, el plomo es peligroso para los bebés antes y después del nacimiento y para los niños pequeños, debido a que sus cuerpos y cerebros están creciendo con rapidez.
l1:  Many federal agencies study and monitor lead exposure.
l2: Muchas agencias federales estudian y vigilan la exposición al plomo.
l1: The Food and Drug Administration (FDA) monitors lead in food, beverages, food containers, and tableware.The Environmental Protection Agency (EPA) monitors lead levels in drinking water.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) de los Estados Unidos controla las concentraciones de plomo en las comidas, bebidas, recipientes para comidas y vajillas; mientras que la Agencia de Protección Ambiental (Environmental Protection Agency, EPA ) controla los niveles de plomo en el agua potable.
l1: Run tap water for a minute before drinking or cooking with it. 
l2: Deje caer el agua de grifo durante un minuto antes de tomarla o cocinar con ella.
l1: If your water has been tested high in lead, consider installing an effective filtering device or switch to bottled water for drinking and cooking. 
l2: Si el agua ha sido analizada y le encontraron alto contenido de plomo, piense en la posibilidad de instalar un dispositivo efectivo de filtración o cambiarse a agua embotellada para tomar y cocinar.
l1: Avoid canned goods from foreign countries until the ban on lead soldered cans goes into effect. 
l2: Evite los productos enlatados de otros países donde no esté vigente la prohibición de latas soldadas con plomo.
l1: If imported wine containers have a lead foil wrapper, wipe the rim and neck of the bottle with a towel moistened with lemon juice, vinegar, or wine before using. 
l2: Si los envases de vino importado están envueltos en papel de aluminio, limpie el borde del cuello de la botella con una toalla humedecida con jugo de limón, vinagre o vino antes de usarla.
l1: Don't store wine, spirits, or vinegar-based salad dressings in lead crystal decanters for long periods of time, as lead can leach out into the liquid.
l2: No almacene vino, licores ni salsas para ensalada a base de vinagre en licoreras de cristal de plomo durante largos períodos de tiempo, debido a que el plomo puede pasarse al líquido.
l1: Other important recommendations:
l2: Otras recomendaciones importantes:
l1:  Paint over old leaded paint if in good condition, or remove the old paint and repaint with lead-free paint.
l2: Pinte sobre la pintura vieja con plomo, si se encuentra en buena condición o quite la vieja pintura y vuelva a pintar con una pintura libre de plomo.
l1: If it needs to be sanded or removed because it is chipping or pealing, get advice on safe removal from the Housing and Urban Development (HUD) hotline (800-RID-LEAD) or the National Lead Information Center (800-LEAD-FYI) 
l2: Si se necesita lijarla o quitarla porque está astillada o pelada, busque asesoría sobre la forma segura de hacerlo en el Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano (Housing and Urban Development,HUD ) a través de la línea directa (800-RID-LEAD) o al Centro Nacional de Información sobre el Plomo (National Lead Information Center, 800-LEAD-FYI).
l1: Keep your home as dust free as possible and everyone should wash their hands before eating. 
l2: Mantenga la casa libre de polvo en la medida de lo posible; todas las personas deben lavarse las manos antes de comer.
l1: Dispose of old painted toys if you do not know whether they have lead-free paint.
l2: Deseche los juguetes viejos pintados si no sabe si tienen pintura libre de plomo.
l1: Lead poisoning - nutritional considerations; Toxic metal - nutritional considerations
l2: Intoxicación por plomo: consideraciones nutricionales; Metal tóxico: consideraciones nutricionales
