l1: Caffeine is a substance that is found in certain plants.
l2: La cafeína es una sustancia que se encuentra en ciertas plantas.
l1: It can also be man-made (produced synthetically) and then added to food products.
l2: También se puede producir de manera artificial (sintéticamente) y luego agregarse a los productos alimentarios.
l1: It is a central nervous system stimulant and a diuretic (substance that helps rid your body of fluids).
l2: Es un estimulante del sistema nervioso central y un diurético (sustancia que le ayuda al cuerpo a eliminar líquidos) .
l1: Caffeine is absorbed and passes quickly into the brain.
l2: La cafeína se absorbe y pasa rápidamente hacia el cerebro.
l1: It does not collect in the bloodstream or get stored in the body.
l2: No se acumula en el torrente sanguíneo ni se almacena en el organismo.
l1: It leaves the body in the urine many hours after it has been consumed.
l2: Sale del cuerpo en la orina muchas horas después de haber sido consumida.
l1: There is no nutritional need for caffeine.It can be avoided in the diet.
l2: No existe ninguna necesidad nutricional para la cafeína y se puede evitar en la alimentación.
l1: Caffeine stimulates, or excites, the brain and nervous system.
l2: La cafeína estimula o excita el cerebro y el sistema nervioso.
l1: It will not reduce the effects of alcohol, although many people still believe a cup of coffee will help a person "sober-up." 
l2: No disminuye los efectos del alcohol, aunque mucha gente todavía cree que una taza de café le ayudará a una persona a estar "sobria".
l1: Caffeine may be used for the short-term relief of fatigue or drowsiness.
l2: La cafeína puede emplearse para el alivio a corto plazo de la fatiga o de la somnolencia.
l1: Caffeine is widely consumed.It is found naturally in the leaves, seeds, and fruits of more than 60 plants, including:
l2: La cafeína se consume ampliamente y se encuentra en forma natural en las hojas, semillas y frutos de más de 60 plantas, entre ellas:
l1: Tea leaves
l2: Hojas de té
l1: Kola nuts
l2: Nueces de cola
l1: Coffee
l2: Café
l1: Cocoa beans
l2: Granos de cacao
l1: Caffeine is often added to over-the-counter medications such as pain relievers, over-the-counter diet pills, and cold medicines.
l2: La cafeína a menudo se le agrega a medicamentos que no necesitan receta médica, como analgésicos, pastillas para adelgazar de venta libre y medicamentos para el resfriado.
l1: Caffeine has no flavor and it can be removed from a food by a chemical process called decaffeination.
l2: La cafeína no tiene sabor y puede separarse de un alimento por medio de un proceso químico llamado descafeinización.
l1: Caffeine can lead to:
l2: La cafeína puede llevar a:
l1: A fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Difficulty sleeping
l2: Dificultad para dormir
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Urinating more often
l2: Micción más frecuente
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Stopping caffeine abruptly may cause withdrawal symptoms, such as:
l2: Dejar la cafeína en forma abrupta puede causar síntomas de abstinencia tales como:
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Reduce caffeine gradually to prevent any symptoms of withdrawal.
l2: Reduzca la cafeína gradualmente para prevenir cualquier síntoma a causa de la abstinencia.
l1: The effect of caffeine on health has been widely studied.
l2: El efecto de la cafeína en la salud se ha estudiado ampliamente.
l1: Large amounts of caffeine may decrease bone mass density, most likely by interfering with the body's ability to absorb calcium.This may lead to osteoporosis.
l2: Las grandes cantidades de cafeína pueden disminuir la densidad de la masa ósea, muy probablemente al interferir con la capacidad del cuerpo para absorber el calcio, lo cual puede llevar a osteoporosis.
l1: Caffeine may cause or worsen painful, lumpy breasts (fibrocystic disease).
l2: La cafeína puede causar o empeorar las mamas que presentan protuberancias y dolor (enfermedad fibroquística de las mamas).
l1:  Caffeine may have a negative effect on a child's nutrition if caffeinated drinks replace healthy drinks, such as milk.
l2: La cafeína puede tener un efecto negativo en la nutrición de un niño si las bebidas cafeinadas reemplazan a las bebidas saludables, como le leche.
l1: A child who consumes caffeine may also eat less, because caffeine reduces the appetite.
l2: Un niño que consume cafeína también puede comer menos, debido a que ésta reduce el apetito.
l1: The American Medical Association Council on Scientific Affairs states that moderate tea or coffee drinking likely has no negative effect on health, as long as you live an otherwise healthy lifestyle.
l2: Las personas que tal vez necesiten evitar la cafeína o sólo beberla en cantidades pequeñas abarcan:Las personas que son propensas al estrés, la ansiedad o los problemas de sueño.
l1: Three 8 oz.
l2: Las mujeres con protuberancias y dolor en las mamas.
l1: cups of coffee (about 250 milligrams of caffeine) per day and 5 servings of caffeinated soft drinks or tea is considered an average or moderate amount of caffeine.
l2: Las personas con reflujo de ácido o úlceras gástricas.Las personas con hipertensión arterial que no responden al tratamiento.
l1: Ten 8 oz.
l2: Las personas que tienen problemas con ritmos cardíacos irregulares o rápidos.
l1: cups of coffee per day is considered excessive intake of caffeine.
l2: Las personas que tienen dolores de cabeza crónicos.
