l1: Potassium is a mineral that is needed for your body to work properly. It is a type of electrolyte.
l2: El potasio es un mineral que se necesita para que el cuerpo funcione apropiadamente y es un tipo de electrólito.
l1: Potassium is a very important mineral to the human body. 
l2: El potasio es un mineral muy importante para el cuerpo humano. 
l1: Your body needs potassium to: 
l2: Su cuerpo necesita potasio para:
l1: Build proteins
l2: Producir proteínas.
l1: Break down and use carbohydrates
l2: Descomponer y utilizar los carbohidratos.
l1: Build muscle
l2: Desarrollar los músculos.
l1: Maintain normal body growth
l2: Mantener un crecimiento normal del cuerpo.
l1: Control the electrical activity of the heart
l2: Controlar la actividad eléctrica del corazón.
l1: Control the acid-base balance
l2: Controlar el equilibrio ácido básico. 
l1: Many foods contain potassium.
l2: Muchos alimentos contienen potasio.
l1: All meats (red meat and chicken) and fish such as salmon, cod, flounder, and sardines are good sources of potassium.
l2: Todas las carnes (carnes rojas y el pollo) y el pescado, como el salmón, el bacalao, la platija y las sardinas, son buenas fuentes de potasio.
l1: Soy products and veggie burgers are also good sources of potassium.
l2: Los productos de soya y las hamburguesas de verduras también son buenas fuentes de potasio.
l1: Vegetables including broccoli, peas, lima beans, tomatoes, potatoes (especially their skins), sweet potatoes, and winter squashes are all good sources of potassium.
l2: Las hortalizas, como el brócoli, las arvejas, las habas, los tomates, las papas o patatas (en especial la cáscara), las batatas (camote) y el zapallo cidrayote, son todas buenas fuentes de potasio.
l1: Fruits that contain significant sources of potassium include citrus fruits, cantaloupe, bananas, kiwi, prunes, and apricots.
l2: Las frutas que contienen fuentes significativas de potasio abarcan los cítricos, el melón cantalupo, los plátanos o bananas, el kiwi, las ciruelas y los albaricoques.
l1: Dried apricots contain more potassium than fresh apricots.
l2: Los albaricoques (chabacanos o damascos) secos contienen más potasio que los frescos.
l1: Milk and yogurt, as well as nuts, are also excellent sources of potassium.
l2: La leche y el yogur, al igual que las nueces, también son excelentes fuentes de potasio.
l1: People with kidney problems, especially those on dialysis, should not eat too many potassium-rich foods.
l2: Las personas con problemas renales, en especial los que están con diálisis, no deben consumir demasiados alimentos ricos en potasio.
l1: The doctor or nurse will recommend a special diet. 
l2: El médico o el personal de enfermería les recomendarán una dieta especial.
l1: Having too much or too little potassium in the body can have very serious consequences.
l2: Tener demasiado o muy poco potasio en el cuerpo puede tener consecuencias muy graves.
l1: A low blood level of potassium is called hypokalemia.
l2: Un bajo nivel de potasio se denomina hipopotasiemia.
l1: It can cause weak muscles, abnormal heart rhythms, and a slight rise in blood pressure.
l2: Esto puede provocar músculos débiles, ritmos anormales del corazón y un ligero aumento de la presión arterial.
l1: You may have hypokalemia if you:
l2: Usted puede tener hipopotasiemia si:
l1: Take diuretics (water pills) for the treatment of high blood pressure or heart failure
l2: Toma diuréticos para el tratamiento de la hipertensión arterial o la insuficiencia cardíaca.
l1: Take too many laxatives
l2: Toma demasiados laxantes.
l1: Have severe or prolonged vomiting and diarrhea
l2: Tiene vómitos y diarrea prolongados.
l1: Have certain kidney or adrenal gland disorders
l2: Tiene determinados trastornos renales o de las glándulas suprarrenales. 
l1: Too much potassium in the blood is known as hyperkalemia.
l2: El exceso de potasio en la sangre se conoce como hiperpotasiemia.
l1: It may cause abnormal and dangerous heart rhythms.
l2: Esto puede causar ritmos cardíacos anormales y peligrosos.
l1: Some common causes include:
l2: Algunas causas comunes abarcan:
l1: Poor kidney function
l2: Insuficiencia renal
l1: Heart medicines called angiotensin converting enzyme (ACE) inhibitors and angiotensin 2 receptor blockers (ARBs)
l2: Medicamentos para el corazón llamados inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) y bloqueadores de los receptores de angiotensina 2 (BRA)
l1: Potassium-sparing diuretics (water pills) such as spironolactone or amiloride
l2: Diuréticos preservadores del potasio, como espironolactona o amilorida
l1: Severe infection
l2: Infecciones graves 
l1: The Food and Nutrition Center of the Institute of Medicine has established the following recommended dietary intakes for potassium:
l2: El Centro de Nutrición y Alimentos del Instituto de Medicina (Food and Nutrition Center of the Institute of Medicine) ha establecido los siguientes consumos recomendados en la dieta para el potasio:
l1: Infants
l2: Bebés:
l1: 0 - 6 months: 0.4 grams a day (g/day)
l2: 0-6 meses: 0.4 gramos por día (g/día)
l1: 7 - 12 months: 0.7 g/day
l2: 7-12 meses: 0.7 g/día
l1: Children and Adolescents
l2: Niños y adolescentes:
l1: 1 - 3 years: 3 g/day
l2: 1-3 años: 3 g/día
l1: 4 - 8 years: 3.8 g/day
l2: 4-8 años: 3.8 g/día
l1: 9 - 13 years: 4.5 g/day
l2: 9-13 años: 4.5 g/día
l1: 14 - 18 years: 4.7 g/day
l2: 14-18 años: 4.7 g/día
l1: Adults
l2: Adultos:
l1: Age 19 and older: 4.7 g/day
l2: 19 años en adelante: 4.7 g/día
l1: Women who are producing breast milk need slightly higher amounts (5.1 g/day).
l2: Las mujeres que están produciendo leche materna necesitan cantidades ligeramente mayores (5.1 g/día).
l1: Ask your doctor what amount is best for you.
l2: Pregúntele al médico qué cantidad es la mejor para usted.
l1: Persons who are being treated for hypokalemia need potassium supplements.
l2: Las personas que están recibiendo tratamiento para hipopotasiemia necesitan suplementos de potasio.
l1: Your health care provider will develop a supplementation plan based on your specific needs.
l2: El médico desarrollará un plan de dichos suplementos sobre la base de sus necesidades específicas.
l1: Diet - potassium
l2: Dieta y potasio
