l1: A food jag is when a child will only eat one food item meal after meal.
l2: La preferencia por un solo alimento (food jag) se da cuando el niño únicamente come un alimento comida tras comida.
l1: Some other common childhood eating behaviors that can cause alarm in many parents include fear of new foods and refusal to eat what is served.
l2: Algunos otros comportamientos alimentarios comunes en la infancia que pueden causar alarma en muchos padres son, entre otros, el temor a los nuevos alimentos y el rechazo a comer lo que se sirve.
l1: If the preferred food is nutritious and easy to prepare, continue to offer it along with a variety of other foods at each meal.
l2: Si el alimento preferido es nutritivo y fácil de preparar, continúe ofreciéndoselo junto con otra variedad de alimentos en cada comida.
l1: Your child will usually start eating other foods before long.
l2: Por lo general, su hijo comenzará a consumir los otros alimentos dentro de poco tiempo.
l1: Many times, serving the meal before your child becomes ravenously hungry will help avoid the situation.
l2: Muchas veces, servir la comida antes de que su hijo le dé hambre ayudará a evitar la situación.
l1: Once a child is focused on one particular food, it's almost impossible to get the little one to accept an alternative food.
l2: Una vez que el niño se concentra en un alimento en particular, es casi imposible lograr que el pequeño acepte un alimento alternativo.
l1: If your child goes without eating much at one meal, don't worry.Your child will make up for it at another meal or snack.
l2: No se preocupe si durante una comida el niño no consume mucho alimento, porque lo compensará con otra comida o refrigerio.
l1: Simply provide nutritious foods at meals and snack times.
l2: Simplemente bríndele alimentos nutritivos a la hora de las comidas y refrigerios.
l1: Some general recommendations:
l2: Algunas recomendaciones generales:
l1: Set an example by eating a variety of healthy foods.
l2: Dé el ejemplo comiendo una variedad de alimentos saludables.
l1: Prepare meals with different colors and textures that are pleasing to the eye.
l2: Prepare comidas que sean placenteras para el ojo, con diferentes colores y texturas.
l1: Start introducing new tastes, especially green vegetables, beginning at 6 months, in the form of baby food.
l2: Empiece a introducir nuevos sabores en especial de hortalizas verdes, comenzando a los 6 meses, en forma de alimento para bebé.
l1: Never coerce a child to eat.
l2: Nunca obligue a un niño a comer.
l1: Mealtime should not be a time of fighting.Children will eat when hungry.
l2: Las horas de las comidas no se deben convertir en un momento de conflicto, ya que los niños lo harán cuando tengan hambre.
l1: Avoid high-sugar snacks in between meals to allow children to become sufficiently hungry.
l2: Evite los refrigerios con mucho azúcar entre las comidas para permitirles sentir suficiente hambre.
l1: FEAR OF NEW FOODS
l2: TEMOR A LOS NUEVOS ALIMENTOS:
l1: Fear of new foods is common in children, and new foods should not be forced on a child.
l2: El temor a los nuevos alimentos es común en los niños y no se los debe obligar a consumirlos.
l1: Many exposures are needed before a child will be brave enough to taste a new food.
l2: Se requieren muchas exposiciones al nuevo alimento antes de que un niño se sienta con el suficiente valor para probarlo.
l1: Continuing to offer new foods will help increase the likelihood that your child will eventually taste and maybe even like a new food.
l2: El hecho de seguir ofreciéndole nuevos alimentos ayudará a incrementar la probabilidad de que el niño finalmente los pruebe y que quizás incluso le gusten.
l1: The taste rule -- "You have to at least taste each food on your plate" -- may work on some children.
l2: La regla del sabor "uno tiene que degustar al menos cada alimento en su plato" puede funcionar en algunos niños.
l1: However, if your child is defiant, you may just start an unnecessary war.
l2: Sin embargo, si su hijo es desafiante, se podría comenzar una guerra innecesaria.
l1: Children mimic adult behavior, and if another family member will not eat new foods, you cannot expect your child to experiment.
l2: Los niños imitan el comportamiento de los adultos y si otro miembro de la familia no consume los alimentos nuevos, no se puede esperar que el niño quiera experimentar.
l1: Try not to label your child's eating habits.
l2: Trate de no rotular los hábitos de alimentación de su hijo.
l1: Food preferences change with time, and just because Sally didn't like carrots the first time she tried them doesn't mean she will not like them later on.
l2: Las preferencias por la comida cambian con el tiempo y sólo porque a Sally no le gustaron las zanahorias la primera vez que las probó, no significa que no le vayan a gustar más adelante.
l1: It may seem like a waste of food at first, but over the long run a child who accepts a large variety of food makes meal planning and preparation easier.
l2: Al comienzo, puede parecer como un desperdicio de comida pero, a la larga, un niño que acepte una gran variedad de alimentos hace mucho más fácil la planificación y preparación de comidas.
l1: REFUSING TO EAT WHAT IS SERVED
l2: RENUENCIA A COMER LO QUE SE SIRVE:
l1: Refusing to eat what is served can be a power tool for many children.
l2: Una poderosa arma para muchos niños puede ser negarse a comer lo que les sirven en la mesa.
l1: Imagine the chaos when a family is sitting at the table and suddenly young Michael decides he wants something other than what is offered.
l2: Imagínese el caos cuando una familia se sienta a la mesa y de pronto el pequeño Michael decide que quiere algo diferente a lo que se le sirvió.
l1: Mother races to prepare the dish only to have it turned down and something else requested.
l2: Su mamá corre a prepararle el plato sólo para que él lo rechace y pida otra cosa.
l1: Some parents go to great lengths to ensure that food intake is adequate.
l2: Algunos padres hacen todo lo posible para garantizar que el consumo de comida de su hijo sea el adecuado.
l1: Healthy children will eat enough if offered a variety of nutritious foods.
l2: Los niños saludables comen lo suficiente si se les ofrece una variedad de alimentos nutritivos.
l1: Your child may eat "like a bird" at one meal and make up for it at another meal or snack.
l2: El niño puede comer "como un pajarito" en una comida y compensarlo con otra comida o refrigerio.
l1: SNACKS
l2: REFRIGERIOS
l1: Providing scheduled meals and snack times is important for children.
l2: Es importante para los niños fijarles horarios para las comidas y refrigerios.
l1: Kids need a lot of energy, and snacks are essential.
l2: Los niños necesitan mucha energía y los refrigerios son esenciales.
l1: However, snacks do not mean treats.
l2: Sin embargo, los refrigerios no significan refrescos.
l1: Fruits, vegetables, and whole grain products should be at the top of your snack list.
l2: Las frutas, verduras y productos integrales deben estar encabezando la lista de los refrigerios.
l1: Some snack ideas include fruit popsicles, fruit juice, milk, vegetable sticks, fruit wedges, mixed dry cereal, pretzels, melted cheese on a tortilla, or a small sandwich.
l2: Algunas sugerencias para el refrigerio son helados de frutas, jugos de frutas, leche, porciones de verduras, porciones de fruta, cereal seco mezclado, galletas saladas, queso derretido en una tortilla o un emparedado pequeño.
l1: As a parent, your role in your child's eating should be fairly simple.
l2: Como padres, el papel en la alimentación de los hijos debe ser muy sencillo.
l1: Provide a variety of foods at set meal and snack times and allow your child to choose foods based on expressed likes, dislikes, and caloric needs.
l2: Brinde una variedad de alimentos en las comidas y refrigerios establecidos y permítales a los niños escoger alimentos de acuerdo con sus gustos y disgustos expresados, así como sus necesidades calóricas.
l1: Forcing, coercing, or rewarding your child with food does not usually make your child eat better, and can cause behavioral problems related to food later on.
l2: Forzar, obligar o premiar al niño con la comida por lo regular no hace que coma mejor y puede causar problemas de comportamiento posteriores relacionados con la alimentación.
l1: These problems often linger into adulthood.
l2: Estos problemas persisten con frecuencia hasta la edad adulta.
l1: Allowing your child to be in control of food intake may seem hard at first, especially if you grew up with rules and rewards.
l2: Permitirle al niño tener el control del consumo de alimentos puede parecer difícil al principio, en especial si usted creció con reglas y recompensas.
l1: However, it will help promote healthy eating habits for a lifetime.
l2: Sin embargo, le ayudará al niño a promover hábitos alimentarios saludables para toda la vida.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Snacks and sweetened drinks
l2: Refrigerios y bebidas azucaradas
l1: Screen time (TV time) in children
l2: Tiempo de pantalla (tiempo de televisión) en los niños
l1: Refusal to eat; Fear of new foods
l2: Renuencia a comer; Miedo a los alimentos nuevos
