l1: Cystic fibrosis (CF) is a potentially life-threatening disease that causes thick, sticky mucus to build up in the lungs and digestive tract.
l2: La fibrosis quística (FQ) es una enfermedad potencialmente mortal que provoca la acumulación de una mucosidad gruesa y pegajosa en los pulmones y el tubo digestivo.
l1: Persons with cystic fibrosis need to eat high calorie and high protein foods throughout the day.
l2: Las personas que padecen esta enfermedad necesitan comer alimentos ricos en calorías y proteínas a lo largo del día.
l1: This article discusses the nutritional needs for persons with CF.
l2: Este artículo aborda las necesidades nutricionales para las personas que padecen fibrosis quística.
l1: For specific information about the disease itself, see the article on cystic fibrosis.
l2: Para obtener información específica acerca de la enfermedad en sí, ver el artículo sobre fibrosis quística.
l1: Your pancreas is an organ that sits in your belly behind your stomach.
l2: El páncreas es un órgano que yace en el abdomen detrás del estómago.
l1: An important job of your pancreas is to make enzymes.These enzymes help your body digest and absorb protein and fats.
l2: Un trabajo importante de este órgano es producir enzimas, las cuales le ayudan al cuerpo a digerir y absorber proteínas y grasas.
l1: However, the build-up of sticky mucus in the pancreas from cystic fibrosis can lead to serious problems, including:
l2: Sin embargo, la acumulación de moco pegajoso en el páncreas a causa de la fibrosis quística puede llevar a problemas serios, como: 
l1: Stools that contain mucus, are foul smelling, or float
l2: Heces que contienen moco, son fétidas o flotan 
l1: Gas, bloating, or distended belly
l2: Gases, meteorismo o distensión abdominal 
l1: Problems getting enough protein, fat, and calories, in your diet
l2: Problemas para obtener suficiente proteína, grasa y calorías en la dieta 
l1: Because of these problems, people with cystic fibrosis may have a hard time maintaining a normal weight.
l2: Debido a estos problemas, las personas con fibrosis quística pueden tener dificultad para mantener un peso normal.
l1: Even if your weight is normal, you may not be getting the correct nutrition.
l2: Incluso si su peso es normal, usted puede no estar recibiendo la nutrición correcta.
l1: Children with cystic fibrosis may not grow or develop correctly.
l2: Los niños con fibrosis quística pueden no crecer o desarrollarse correctamente. 
l1: The following are methods for adding protein and calories to the diet.
l2: Los siguientes son métodos para agregar proteínas y calorías a la dieta.
l1: In addition to these tips, make sure that you are taking a multivitamin containing vitamins A, D, E and K.
l2: Además de estos consejos, asegúrese de estar tomando un complemento multivitamínico que contenga vitaminas A, D, E y K:
l1: Enzymes, vitamins, and salt:
l2: Enzimas, vitaminas y sal:
l1: Most people with cystic fibrosis must take pancreatic enzymes.These enzymes help your body absorb fat and protein.
l2: La mayoría de la gente con fibrosis quística debe tomar enzimas pancreáticas, las cuales ayudan al cuerpo a absorber grasa y proteína.
l1: Taking them all the time will decrease or get rid of foul-smelling stools, gas, and bloating.
l2: Tomarlas en todo momento disminuirá o eliminará las heces fétidas, los gases y la hinchazón.
l1: Take enzymes with all meals and snacks.
l2: Tome enzimas con todas las comidas y refrigerios.
l1: Talk to your doctor about increasing or decreasing your enzymes, depending on your symptoms.
l2: Hable con el médico acerca de aumentar o disminuir las enzimas, dependiendo de los síntomas.
l1: Ask your doctor about taking vitamins A, D, E, K, and extra calcium.
l2: Pregúntele al médico acerca de tomar vitaminas A, D, E, K y calcio extra.
l1: Special formulas exist for patients with CF.
l2: Existen fórmulas especiales para pacientes con fibrosis quística.
l1: People who live in hot climates may need a small amount of extra table salt.
l2: Las personas que viven en climas cálidos pueden necesitar una cantidad pequeña de sal de cocina adicional.
l1: Eating patterns:
l2: Patrones de alimentación:
l1: Eat whenever you are hungry.This may mean eating several small meals throughout the day.
l2: Coma cuando sienta hambre, lo que puede significar comer pequeñas porciones de comida a lo largo del día.
l1: Keep a variety of nutritious snack foods around.
l2: Mantenga cerca una gran variedad de comidas nutritivas.
l1: Try to snack on something every hour.Try cheese and crackers, muffins, or trail mix.
l2: Trate de comer algún bocadillo cada hora; pruebe con queso y galletas, panecillos o una mezcla.
l1: Make an effort to eat regularly, even if it's only a few bites; or include a nutritional supplement or milkshake.
l2: Haga un esfuerzo por comer regularmente, incluso si son sólo unos bocados o incluya un suplemento nutricional o una malteada.
l1: Be flexible.If you aren't hungry at dinner time, make breakfast, mid-morning snacks, and lunch your main meals.
l2: Sea flexible: si no le da hambre a la hora de la cena, haga del desayuno, de los refrigerios y del almuerzo sus comidas principales.
l1: Getting more calories and protein:
l2: Obtener más calorías y proteínas:
l1: Add grated cheese to soups, sauces, casseroles, vegetables, mashed potatoes, rice, noodles or meat loaf.
l2: Agregue queso rallado en las sopas, las salsas, las cazuelas, las verduras, los purés de papa, el arroz, las pastas o las chuletas.
l1: Use whole milk, half and half, cream, or enriched milk in cooking or beverages.
l2: Consuma leche entera, semidescremada, crema o leche enriquecida en las comidas, al igual que en las bebidas.
l1: Enriched milk has non-fat dry milk powder added to it.
l2: A la leche enriquecida se le agrega polvo de leche sin grasa.
l1: Spread peanut butter on bread products or use it as a dip for raw vegetables and fruit.
l2: Unte mantequilla de maní en productos de pan o úsela como salsa para verduras y frutas crudas; agregue mantequilla de maní a las salsas o úsela en panqueques.
l1: Add peanut butter to sauces or use on waffles.
l2: La leche descremada en polvo aporta proteínas.
l1: Skim milk powder adds protein -- try adding 2 tablespoons of dry skim milk powder in addition to the amount of regular milk in recipes.
l2: Ensaye agregando dos cucharadas de leche descremada en polvo a la cantidad de leche que normalmente utiliza en recetas.
l1: Add marshmallows to fruit or hot chocolate.Add raisins, dates, or chopped nuts and brown sugar to hot or cold cereals or for snacks.
l2: Agregue malvaviscos a las frutas o al chocolate caliente y agregue uvas pasas, dátiles o nueces picadas y azúcar moreno al cereal caliente o frío o para el refrigerio.
l1: A teaspoon of butter or margarine adds 45 calories to foods.
l2: Una cucharadita de mantequilla le aporta 45 calorías a las comidas.
l1: Mix it into hot foods such as soups, vegetables, mashed potatoes, cooked cereal, and rice.
l2: Mézclela con las comidas calientes como sopas, verduras, purés de papa, cereales cocidos y arroz.
l1: Serve it on hot foods -- hot breads, pancakes, or waffles absorb more butter than cool ones.
l2: Sírvala sobre los alimentos calientes, ya que los panes, hojuelas o panqueques calientes absorben más mantequilla que los fríos.
l1: Use sour cream or yogurt on vegetables such as potatoes, beans, carrots, or squash.They can also be used as a dressing for fruit.
l2: Utilice crema agria o yogur sobre vegetales como las papas (patatas), legumbres, zanahorias o calabaza, al igual que como adobo para frutas.
l1: Breaded meat, chicken, and fish have more calories than broiled or plain roasted.
l2: Las chuletas de carne, pollo o pescado tienen más calorías que las asadas o cocidas.
l1: Add extra cheese on top of frozen prepared pizza.
l2: Agregue queso extra a la pizza preparada y congelada.
l1: Add coarsely chopped hard cooked egg and cheese cubes to a tossed salad.
l2: Agregue trocitos de huevo cocido y cubitos de queso a una ensalada mixta.
l1: Serve cottage cheese with canned or fresh fruit.
l2: Sirva cuajada o requesón con frutas enlatadas o frescas.
l1: Add grated cheeses, tuna, shrimp, crabmeat, ground beef, diced ham or sliced boiled eggs to sauces, rice, casseroles, and noodles.
l2: Agregue quesos rallados, atún, camarones, carne de cangrejo, carne molida, jamón en trocitos o huevos cocidos y rebanados a las salsas, arroz, cazuelas y pastas.
