l1: Nutrition can help enhance athletic performance.
l2: La nutrición puede ayudar a mejorar el desempeño atlético.
l1: An active lifestyle and exercise routine, along with eating well, is the best way to stay healthy.
l2: Un estilo de vida activo y una rutina de ejercicios, junto con una buena alimentación, es la mejor manera de permanecer saludable.
l1: Eating a good diet with enough fluids can help provide the energy you need to finish a race, or just enjoy a casual sport or activity.
l2: Consumir una buena dieta con suficientes líquidos puede ayudar a brindar la energía que usted necesita para terminar una carrera o simplemente para disfrutar un deporte o actividad recreativa.
l1: You are more likely to be tired and perform poorly during sports when you do not get enough:
l2: Usted es más propenso a cansarse y a desempeñarse de manera insuficiente durante los deportes cuando no recibe suficientes:
l1: Calories
l2: Calorías
l1: Carbohydrates
l2: Carbohidratos
l1: Fluids
l2: Líquidos
l1: Iron, vitamins, and other minerals
l2: Hierro, vitaminas y otros minerales
l1: Protein
l2: Proteína
l1: The diet recommended for an athlete is not very different from the diet recommended for any healthy person.
l2: La dieta recomendada para un atleta no es muy diferente de la dieta sugerida para cualquier persona saludable.
l1: However, the amount of each food group you need will depend on:
l2: Sin embargo, la cantidad de cada grupo de alimentos que usted necesita dependerá de:
l1: The type of sport
l2: El tipo de deporte.
l1: The amount of training
l2: La cantidad de entrenamiento.
l1: The time you spend in the activity or exercise
l2: El tiempo que usted pasa en la actividad o el ejercicio.
l1: To help you perform better, avoid exercising on an empty stomach.
l2: Para ayudarlo a desempeñarse mejor, evite el ejercicio con el estómago vacío.
l1: Everyone is different, so you will need to learn:
l2: Cada persona es diferente, así que usted necesitará aprender:
l1: How soon before exercising is best for you to eat
l2: Con cuánta antelación antes del ejercicio es mejor comer.
l1: How much food is the right amount for you
l2: Cuánta es la cantidad apropiada de alimento para usted.
l1: CARBOHYDRATES
l2: CARBOHIDRATOS:
l1: Carbohydrates are a diet staple.They are important for providing energy during exercise.
l2: Los carbohidratos son un elemento básico en la alimentación y son importantes para brindar energía durante el ejercicio.
l1: Carbohydrates are stored in the body in the form of glycogen, mostly in the muscles and liver.
l2: Se almacenan en el cuerpo en forma de glucógeno, sobre todo en los músculos y el hígado.
l1: Complex carbohydrates are found in foods such as pasta, bagels, whole grain breads, and rice.
l2: Los carbohidratos complejos se encuentran en alimentos tales como la pasta, las roscas de pan, el pan integral y el arroz.
l1: They provide energy, fiber, vitamins, and minerals and are low in fat.
l2: Estos alimentos proporcionan energía, fibra, vitaminas, minerales y tienen bajo contenido de grasa.
l1: Simple sugars such as soft drinks, jams and jellies, and candy provide a lot of calories, but they do not provide vitamins, minerals, and other nutrients.
l2: Los azúcares simples, como los que se encuentran en las bebidas gaseosas, las mermeladas, las jaleas y en los dulces, brindan muchas calorías, pero no suministran vitaminas, minerales ni otros nutrientes.
l1: What matters most is the total amount of carbohydrates you eat each day.
l2: Lo que más importa es la cantidad de carbohidratos que usted consume cada día.
l1: A little more than half of your calories should come from carbohydrates.
l2: Un poco más de la mitad de las calorías deben provenir de estos.
l1: You need to eat carbohydrates before you exercise if you will be exercising for more than 1 hour.
l2: Usted necesita consumir carbohidratos antes de realizar ejercicios si lo va a hacer por más de una hora.
l1: You might have a glass of fruit juice, a cup of yogurt, or an English muffin with jelly.
l2: Podría tomar un vaso de jugo de fruta, una taza de yogur o un panecillo inglés con jalea.
l1: During exercise, you also need carbohydrates.
l2: Durante el ejercicio, también necesita carbohidratos.
l1: You can satisfy this need by having:
l2: Usted puede satisfacer esta necesidad consumiendo:
l1: Five to 10 ounces of a sports drink every 15 to 20 minutes
l2: 5 a 10 onzas de una bebida para deportistas cada 15 a 20 minutos.
l1: Two to three handfuls of pretzels
l2: Dos a tres manojos de rosquillas.
l1: One-half to two-thirds cup of low-fat granola
l2: La mitad o dos tercios de taza de granola baja en grasa.
l1: After exercise, you need to eat carbohydrates to build the glycogen storage back up in your muscles.
l2: Después del ejercicio, usted necesita consumir carbohidratos para aumentar la reserva de almacenamiento de glucógeno en los músculos.
l1: Within 30 minutes, eat a granola bar, small bagel with jelly, or sweetened cereal, or drink 12 to 16 ounces of an energy drink or fruit punch.
l2: Al cabo de 30 minutos, coma una barra de granola, una pequeña rosca de pan con jalea, un cereal endulzado, o tome de 12 a 16 onzas de una bebida energética o ponche de frutas.
l1: People who exercise or train for more than 90 minutes should eat or drink more carbohydrates, possibly with protein, 2 hours later.
l2: Las personas que hacen ejercicio o entrenan durante más de 90 minutos deben comer o beber más carbohidratos, posiblemente con proteína, 2 horas después.
l1: Try a sports bar, trail mix with nuts, or yogurt and granola.
l2: Pruebe con una barra para deportistas, una mezcla de frutos secos con nueces, o yogur y granola.
l1: PROTEIN
l2: PROTEÍNA
l1: Protein is important for muscle growth and to repair body tissues.
l2: La proteína es importante para el desarrollo muscular y la reparación de los tejidos corporales.
l1: Protein can also be used by the body for energy, but only after glycogen or carbohydrate stores have been used up.
l2: La proteína también la puede usar el cuerpo para obtener energía, pero sólo después de que las reservas de glucógeno o carbohidratos se agoten.
l1: Many people feel athletes need a high-protein diet to support muscle growth, yet researchers have found this to be false.
l2: Muchas personas creen que los atletas necesitan una dieta rica en proteínas que les ayude al desarrollo de los músculos, a pesar de que los investigadores han determinado que esto no es cierto.
l1: It is also a myth that a high-protein diet will promote muscle growth.
l2: También es un mito que una dieta rica en proteínas estimule el crecimiento muscular.
l1: Only strength training and exercise will change muscle.
l2: Sólo el entrenamiento fuerte y el ejercicio cambiarán los músculos.
l1: Athletes, even body builders, need only a little bit of extra protein to support muscle growth.
l2: Los atletas, incluso los fisicoculturistas, necesitan sólo un poco de proteína adicional para ayudar al desarrollo muscular.
l1: Athletes can easily meet this increased need by eating more total calories (eating more food).
l2: Los atletas pueden satisfacer fácilmente este aumento de la necesidad consumiendo más calorías totales (comiendo más alimento).
l1: Most Americans already eat almost twice as much protein as they need, so protein needs for muscle development are already met.
l2: La mayoría de los estadounidenses ya consumen casi el doble de las proteínas que necesitan, por lo que las necesidades proteínicas para el desarrollo de los músculos ya están satisfechas.
l1: Too much protein in the diet:
l2: Demasiada proteína en la alimentación:
l1: Will be stored as increased body fat
l2: Se almacenará como mayor grasa corporal.
l1: Can increase the chance for dehydration (not enough fluids in the body) and loss of calcium
l2: Puede aumentar el riesgo de deshidratación (insuficiencia de líquidos en el cuerpo) y pérdida del calcio.
l1: Often, people who focus on eating extra protein may not get enough carbohydrates, which are probably the most important source of energy during exercise.
l2: Con frecuencia, las personas que se centran en comer proteína extra tal vez no consuman suficientes carbohidratos, que son probablemente la fuente más importante de energía durante el ejercicio.
l1: Amino acid supplements and eating a lot of protein are not recommended.They can increase calcium loss and put an added burden on the kidneys, which must remove the excess nitrogen that protein provides.
l2: Los suplementos de aminoácidos y el consumo de mucha proteína no son recomendables porque pueden aumentar la pérdida de calcio y sobrecargar los riñones que deben eliminar el exceso de nitrógeno que brinda la proteína.
l1: WATER AND FLUID
l2: AGUA Y LÍQUIDOS:
l1: Water is the most important, yet overlooked, nutrient for athletes.
l2: El agua es el nutriente más importante y, sin embargo, el más subvalorado por los atletas.
l1: Water and fluids are essential to body hydrated and at the right temperature.
l2: El agua y los líquidos son esenciales para mantener el cuerpo hidratado y a la temperatura apropiada.
l1: Your body can lose several liters of sweat in a 1-hour period.
l2: El cuerpo puede perder varios litros de sudor durante un período de una hora.
l1: Clear urine is a good sign that you have fully rehydrated.
l2: La orina transparente es una buena señal de que usted está completamente rehidratado.
l1: Some suggestions for keeping enough fluids in the body include:
l2: Algunas sugerencias para mantener suficientes líquidos en su cuerpo abarcan:
l1: Make sure you drink plenty of fluids with every meal, whether or not you will be exercising.
l2: Asegúrese de tomar bastante líquido con cada comida, sea que esté haciendo ejercicio o no.
l1: Drink about 16 ounces (2 cups) of water 2 hours before a workout.
l2: Beba aproximadamente 16 onzas (2 tazas) de agua 2 horas antes de un entrenamiento.
l1: It is important to start exercising with enough water in your body.
l2: Es importante empezar a hacer ejercicio con suficiente agua en su cuerpo.
l1: Continue to sip water during and after you exercise -- about 1/2 to 1 cup of fluid every 15 to 20 minutes.
l2: Continúe tomando sorbos de agua durante y después del ejercicio, aproximadamente de 1/2 a 1 taza de líquido cada 15 a 20 minutos.
l1: Water is best for the first hour.
l2: El agua es mejor durante la primera hora.
l1: Switching to an energy drink at that time will help you get enough electrolytes.
l2: Cambiarse a una bebida energizante en ese momento le ayudará a obtener electrolitos suficientes.
l1: Drink even when you no longer feel thirsty.
l2: Incluso beba cuando ya no sienta sed.
l1: Pouring water over your head might feel good, but it will not get fluids into your body.
l2: Echarse agua en la cabeza podría sentirse bien, pero esto no introducirá el líquido dentro del cuerpo.
l1: Offer children water often during sports activities.
l2: Ofrézcales con frecuencia agua a los niños durante las actividades deportivas.
l1: They do not respond to thirst as well as adults.
l2: Ellos no responden a la sed igual de bien que los adultos.
l1: Adolescents and adults should replace any body weight lost during exercise with equal amounts of fluids.
l2: Los adolescentes y los adultos deben recuperar cualquier pérdida de peso durante el ejercicio con cantidades de líquidos iguales al peso que perdieron.
l1: For every pound you lose while exercising, you should drink 24 ounces or 3 cups of fluid within the next 6 hours.
l2: Por cada libra que usted pierda mientras hace ejercicio, debe tomar 24 onzas o 3 tazas de líquido dentro de las siguientes 6 horas.
l1: ACHIEVING DESIRED WEIGHTS FOR COMPETITIVE PURPOSES
l2: LOGRO DEL PESO DESEADO PARA PRÓPOSITOS COMPETITIVOS:
l1: Changing your body weight to improve performance must be done safely or it may do more harm than good.
l2: El cambio del peso corporal para mejorar el rendimiento atlético debe hacerse con prudencia o esto le puede hacer más mal que bien.
l1: Keeping your body weight too low, losing weight too quickly, or preventing weight gain in an unnatural way can have negative health effects.It is important to set realistic body weight goals.
l2: Mantener el peso demasiado bajo, bajar de peso demasiado rápido o evitar el aumento de peso son formas antinaturales que pueden tener efectos negativos para la salud, por lo que es importante establecer metas reales con respecto al peso corporal.
l1: Young athletes who are trying to lose weight should work with a registered dietitian.
l2: Los atletas jóvenes que están intentando bajar de peso deben trabajar con un nutricionista profesional.
l1: Experimenting with diets on your own can lead to eating disorders and poor eating habits.
l2: Experimentar con dietas por su cuenta puede llevar a que se presenten trastornos alimentarios y malos hábitos en la alimentación.
l1: Speak with a health care professional to discuss a diet that is right for your sport, age, gender, and amount of training.
l2: Consulte con un profesional de la salud para hablar sobre una dieta que sea apropiada para el tipo de deporte, su edad, el sexo y la cantidad de entrenamiento.
