l1: A healthy diet is a major factor in reducing your risk of heart disease.
l2: Una dieta saludable es un factor importante para reducir el riesgo de cardiopatía.
l1: A healthy diet and lifestyle can reduce your risk of:
l2: Una dieta y un estilo de vida saludables pueden reducir el riesgo de:
l1: Heart disease, heart attacks, and stroke
l2: Cardiopatía, ataques cardíacos y accidente cerebrovascular
l1: Conditions that lead to heart disease, including high cholesterol, high blood pressure, and obesity
l2: Afecciones que conducen a cardiopatía, como el colesterol alto, la hipertensión arterial y la obesidad
l1: Other chronic health problems, including type 2 diabetes, osteoporosis, and some forms of cancer
l2: Otros problemas de salud crónicos, como diabetes tipo 2, osteoporosis y algunas formas de cáncer
l1: FRUITS AND VEGETABLES
l2: FRUTAS Y VERDURAS
l1: Most fruits and vegetables are part of a heart-healthy diet.They are good sources of fiber, vitamins, and minerals.
l2: La mayoría de las frutas y las verduras son parte de una dieta saludable y son buenas fuentes de fibra, vitaminas y minerales.
l1: Most are low in fat, calories, sodium, and cholesterol.
l2: La mayoría de ellas son bajas en grasa, calorías, sodio y colesterol.
l1: Eat five or more servings of fruits and vegetables per day.
l2: Consuma cinco o más porciones de frutas y verduras por día.
l1: GRAINS
l2: GRANOS
l1: Eat low-fat breads, cereals, crackers, rice, pasta, and starchy vegetables (such as peas, potatoes, corn, winter squash, and lima beans).
l2: Consuma panes bajos en grasa, cereales, pastas, arroz, galletas y productos con almidones (como guisantes, papas o patatas, maíz, zapallo y habas).
l1: These foods are high in the B vitamins, iron, and fiber.They are also low in fat and cholesterol.
l2: Estos alimentos tienen alto contenido de vitaminas del complejo B, hierro y fibra; al igual que bajo contenido de grasa y colesterol.
l1: Eat six or more servings per day of grain products, including whole grains.
l2: Coma 6 o más porciones por día de productos a base de granos, incluyendo granos integrales.
l1: Grain products provide fiber, vitamins, minerals, and complex carbohydrates.
l2: Los productos de granos suministran fibra, vitaminas, minerales y carbohidratos complejos.
l1: Be careful about eating too many grains, however.Too much can make you gain weight.
l2: Sin embargo, tenga cuidado con el consumo de demasiados granos, ya que mucha cantidad puede hacerlo subir de peso.
l1: Avoid baked goods such as butter rolls, cheese crackers, and croissants, cream sauces for pasta and vegetables, and cream soups.
l2: Evite los productos horneados, como panecillos de mantequilla, galletas de queso, croissants, salsas en crema para pasta y verduras, y sopas en crema.
l1: EATING HEALTHY PROTEIN
l2: CONSUMO DE PROTEÍNA SALUDABLE
l1: Meat, poultry, seafood, dried peas, lentils, nuts, and eggs are good sources of protein, B vitamins, iron, and other vitamins and minerals.
l2: La carne de res, la carne de ave, los frutos de mar, los guisantes secos, las lentejas, las nueces y los huevos se consideran buenas fuentes de proteína, vitaminas del complejo B, hierro y otras vitaminas y minerales.
l1: Avoid duck, goose, marbled meats (such as a ribeye steak), prime cuts of high-fat meats, organ meats such as kidneys and liver, and prepared meats such as sausage, hot dogs, and high-fat lunch meats.
l2: Evite las carnes de pato y ganso, carnes veteadas (como el filete de lomo ancho o vetado), los cortes de primera calidad de carnes con alto contenido de grasa, las vísceras como el riñón y el hígado y los alimentos preparados, como los chorizos, las salchichas y las carnes para embutidos con alto contenido de grasa.
l1: Eat no more than 6 cooked ounces of meat, poultry, and fish daily.
l2: Consuma no más de 6 onzas (170 gramos) de carne de res, aves y pescado diariamente.
l1: One serving of these foods should be about the size of a deck of cards on your plate.
l2: Una porción de estos alimentos debe tener el tamaño aproximado de un paquete de cartas puesto sobre el plato.
l1: Trim off all the visible fat before cooking the meat.
l2: Recorte toda la grasa visible antes de cocinar la carne.
l1: Eat two servings of fish per week.
l2: Consuma dos porciones de pescado a la semana.
l1: Cook by baking, broiling, roasting, steaming, boiling, or microwaving rather than deep frying.
l2: Cocine al vapor, hirviendo, horneando, asando a la parrilla y utilizando el microondas, en lugar de freír con abundante grasa.
l1: For the main entree, use less meat or have meatless meals a few times a week.
l2: Para la entrada principal, utilice menos carne o alimentos sin carne, algunas veces por semana.
l1: Use smaller amounts of meat to reduce the total fat content of the meal.
l2: Utilice cantidades más pequeñas de carne para reducir el contenido total de grasa de la comida.
l1: Use skinless turkey, chicken, fish, or lean red meat to reduce the amount of saturated fat in your diet.
l2: Utilice pavo o pollo sin piel, pescado o carne roja magra para disminuir la cantidad de grasa saturada en la dieta.
l1: You may occasionally eat lean, 3-ounce cuts of red meat.
l2: Ocasionalmente, se pueden utilizar cortes magros de carne roja de 3 onzas (85 gramos).
l1: Do not use more than three or four egg yolks per week, including the eggs you use in cooking.
l2: No consuma más de 3 o 4 yemas de huevo por semana, contando los huevos que se usan para cocinar.
l1: Eat less organ meat (such as liver) and shellfish (such as shrimp and lobster)
l2: Consuma menos vísceras (como el hígado) y mariscos (como el camarón y la langosta). 
l1: Milk and other dairy products are good sources of protein, calcium, the B vitamins niacin and riboflavin, and vitamins A and D.
l2: Los productos lácteos y la leche son buenas fuentes de proteína, calcio, vitaminas del complejo B niacina y riboflavina, y vitaminas A y D.
l1: Use skim or 1% milk.
l2: Use leche descremada o leche al 1%.
l1: Cheese, yogurt, and buttermilk should be low-fat or non-fat.
l2: Los quesos, el yogur y la mantequilla deben ser bajos en grasa o libres de ella.
l1: FATS, OILS, AND CHOLESTEROL
l2: GRASAS, ACEITES Y COLESTEROL
l1: A diet high in saturated fat causes cholesterol to build up in your arteries (blood vessels).
l2: Una dieta alta en grasa saturada causa acumulación de colesterol en las arterias (vasos sanguíneos).
l1: Cholesterol is a soft, waxy substance that can cause clogged or blocked arteries.This puts you at risk for heart attack, stroke, and other major health problems.
l2: El colesterol es una sustancia suave y cerosa que puede causar obstrucción o bloqueo de las arterias, lo cual lo pone a uno en riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular y otros problemas de salud mayores.
l1: Avoid or limit foods that are high in saturated fats.
l2: Evite o limite los alimentos ricos en grasas saturadas.
l1: Limit total fat intake to 25 - 35% of your total daily calories.
l2: Límite la ingesta de grasa total al 25 - 35% del total de calorías diarias.
l1: Keep saturated fats to only 10% of your total daily calories.
l2: Mantenga las grasas saturadas a sólo el 10% de las calorías diarias totales.
l1: Foods with a lot of saturated fats are animal products such as butter, cheese, whole milk, ice cream, sour cream, lard, and fatty meats such as bacon.
l2: Los alimentos con muchas grasas saturadas son los productos animales tales como la mantequilla, el queso, la leche integral, el helado, la crema ácida, la manteca de cerdo y las carnes grasas como el tocino.
l1: Some vegetable oils (coconut, palm, and palm kernel oils) also contain saturated fats.
l2: Algunos aceites vegetales (aceites de coco, palma y palmiste) también contienen grasas saturadas.
l1: These fats are solid at room temperature.
l2: Estas grasas son sólidas a temperatura ambiente.
l1: Use no more than 5 - 8 teaspoons of fats or oils per day for salads, cooking, and baking.
l2: No utilice más de 5 - 8 cucharaditas de grasa o aceite por día para preparar ensaladas, cocinar y hornear.
l1: Eat less than 300 mg of dietary cholesterol each day.
l2: Coma menos de 300 mg de colesterol alimentario cada día.
l1: (One egg yolk contains an average of 213 mg of cholesterol.)
l2: (Una yema del huevo contiene un promedio de 213 mg de colesterol).
l1: Some fats are better choices than others, but you should still use them in moderate amounts.
l2: Algunas grasas son mejores opciones que otras, pero usted igualmente debe usarlas en cantidades moderadas.
l1: Think about the following when picking a margarine:
l2: Piense acerca de lo siguiente al escoger una margarina:
l1: Choose soft margarine (tub or liquid) over harder stick forms.
l2: Escoja la margarina suave (blanda o líquida) sobre las formas de margarina en barra.
l1: Choose margarines with liquid vegetable oil as the first ingredient.
l2: Escoja las margarinas con aceite vegetal líquido como el primer ingrediente.
l1: Even better, choose "light" margarines that list water as the first ingredient.
l2: Mejor aún, escoja margarinas "bajas en calorías" (light) que ponen en lista el agua como el primer ingrediente.
l1: These are even lower in saturated fat.
l2: Éstas son incluso más bajas en grasa saturada.
l1: Avoid hydrogenated and partially hydrogenated fats (read the ingredient labels).
l2: Evite las grasas hidrogenadas y parcialmente hidrogenadas (lea las etiquetas de los ingredientes).
l1: Trans fatty acids are unhealthy fats that form when vegetable oil hardens in a process called hydrogenation.
l2: Los ácidos grasos trans son grasas malsanas que se forman cuando el aceite vegetal se endurece en un proceso llamado hidrogenación.
l1: They are often used to keep foods fresh for a long time, and for cooking in fast food restaurants.
l2: Con frecuencia, se emplean para mantener los alimentos frescos durante mucho tiempo y para cocinar en restaurantes de comida rápida.
l1: Trans fats can raise LDL ("bad") cholesterol levels in your blood.They can also lower your HDL ("good") cholesterol levels.
l2: Las grasas trans pueden elevar los niveles de colesterol LDL ("malo") en la sangre y también pueden bajar los niveles de colesterol HDL ("bueno").
l1: Avoid fried foods, commercial baked goods (donuts, cookies, and crackers), processed foods, and hard margarines.
l2: Evite los alimentos fritos, los productos comerciales horneados (roscas, bizcochos y galletas), los alimentos procesados y las margarinas duras. 
l1: OTHER TIPS TO KEEP YOUR HEART HEALTHY
l2: OTRAS SUGERENCIAS PARA MANTENER EL CORAZÓN SALUDABLE
l1: Talking to a registered dietitian is helpful.
l2: Hablar con un nutricionista certificado es útil.
l1: The American Heart Association has local chapters in every state.They are also an excellent resource for information on heart disease.
l2: La Asociación Estadounidense del Corazón (American Heart Association) tiene capítulos locales en cada estado que también son un recurso excelente para obtener información sobre la cardiopatía.
l1: Maintain your ideal body weight and balance the number of calories you eat with the number you use each day.
l2: Mantenga su peso corporal ideal y balancee el número de calorías que consume con el número que gasta cada día.
l1: You can ask a dietitian or a health care professional to help you determine these numbers.
l2: Usted puede pedirle a un dietista o a un profesional de la salud que le ayude a calcular estos números.
l1: Limit your intake of foods high in calories or low in nutrition, including foods like soft drinks and candy that contain a lot of sugar.
l2: Limite la ingesta de alimentos ricos en calorías o poco nutritivos, incluyendo alimentos como bebidas gaseosas y dulces que contengan mucho azúcar.
l1: Eat less than 2,400 mg of salt per day.
l2: Coma menos de 2,400 mg de sal por día.
l1: Cut down on salt by reducing the amount of salt you add to food at the table.
l2: Consuma menos sal reduciendo la cantidad que le agrega a los alimentos en la mesa.
l1: Also limit prepared foods that have salt added to them, such as canned soups and vegetables, cured meats, and some frozen meals.
l2: También limite los alimentos preparados a los cuales se les ha agregado sal, tales como las sopas y verduras enlatadas, las carnes curadas y algunas comidas congeladas.
l1: Always check the nutrition label for the sodium content per serving.
l2: Siempre verifique las etiquetas sobre información nutricional para conocer el contenido de sodio por porción.
l1: Exercise regularly.
l2: Haga ejercicio regularmente.
l1: For example, walk for at least 30 minutes a day.
l2: Por ejemplo, camine durante al menos 30 minutos por día.
l1: Limit the amount of alcohol you drink.
l2: Limite la cantidad de alcohol que consume.
l1: Women should have no more than one alcoholic drink per day.Men should not have more than two alcoholic drinks each day.
l2: Las mujeres no deben tomar más de un trago de bebida alcohólica (como el vino rojo) por día, mientras que los hombres no deben tomar más de dos tragos cada día.
l1: Diet - heart disease
l2: Dieta y enfermedad del corazón
