l1: The best sources of iron include:
l2: Las mejores fuentes de hierro abarcan:
l1: Dried beans
l2: Legumbres secas
l1: Dried fruits
l2: Frutas deshidratadas
l1: Eggs (especially egg yolks)
l2: Huevos (especialmente las yemas)
l1: Iron-fortified cereals
l2: Cereales fortificados con hierro
l1: Liver
l2: Hígado
l1: Lean red meat (especially beef)
l2: Carne roja y magra (especialmente la carne de res)
l1: Oysters
l2: Ostras
l1: Poultry, dark red meat
l2: Carne de aves, carnes rojas oscuras
l1: Salmon
l2: Salmón
l1: Tuna
l2: Atún
l1: Whole grains
l2: Granos enteros
l1: Reasonable amounts of iron are also found in lamb, pork, and shellfish.
l2: Igualmente, en la carne de cordero, la carne de cerdo y en los mariscos se encuentran cantidades moderadas de hierro.
l1: Iron from vegetables, fruits, grains, and supplements is harder for the body to absorb.
l2: El hierro proveniente de hortalizas, frutas, granos y suplementos es más difícil de absorber.
l1: These sources include:
l2: Estas fuentes abarcan:
l1: Dried fruits
l2: Frutas deshidratadas: 
l1: prunes
l2: ciruelas pasas
l1: raisins
l2: uvas pasas
l1: apricots
l2: albaricoques
l1: Legumes 
l2: Legumbres: 
l1: lima beans
l2: habas
l1: soybeans
l2: semillas de soya (soja)
l1: dried beans and peas
l2: arvejas (guisantes) y fríjoles secos
l1: kidney beans
l2: habichuelas
l1: Seeds 
l2: Semillas: 
l1: almonds
l2: almendras
l1: Brazil nuts
l2: nueces de Brasil
l1: Vegetables
l2: Verduras como: 
l1: broccoli
l2: brócoli
l1: spinach
l2: espinaca
l1: kale
l2: col rizada
l1: collards
l2: coles
l1: asparagus
l2: espárragos
l1: dandelion greens
l2: hojas de diente de león
l1: Whole grains 
l2: Granos enteros: 
l1: wheat
l2: trigo
l1: millet
l2: mijo
l1: oats
l2: avena
l1: brown rice
l2: arroz integral
l1: If you mix some lean meat, fish, or poultry with beans or dark leafy greens at a meal, you can improve absorption of vegetable sources of iron up to three times.
l2: Si se mezcla algo de carne magra, pescado o carne de aves con legumbres o verduras de hojas oscuras en una comida, se puede mejorar hasta tres veces la absorción de hierro de fuentes vegetales.
l1: Foods rich in vitamin C also increase iron absorption.
l2: Los alimentos ricos en vitamina C también aumentan la absorción de hierro.
l1: Some foods reduce iron absorption.For example, commercial black or pekoe teas contain substances that bind to iron so it cannot be used by the body.
l2: Algunos alimentos reducen la absorción de hierro: por ejemplo, los tipos comerciales de té negro o té pekoe contienen sustancias que se fijan al hierro de tal manera que el cuerpo no lo puede utilizar.
l1: LOW IRON LEVELSThe human body stores some iron to replace any that is lost.
l2: El cuerpo humano almacena algo de hierro para reemplazar el que se pierde.
l1: However, low iron levels over a long period of time can lead to iron deficiency anemia.
l2: Sin embargo, los niveles bajos de este elemento durante un período de tiempo prolongado pueden llevar a que se presente anemia ferropénica.
l1: Symptoms include lack of energy, shortness of breath, headache, irritability, dizziness, or weight loss.
l2: Los síntomas abarcan falta de energía, dificultad para respirar, dolor de cabeza, irritabilidad, vértigo o pérdida de peso.
l1: For more details on this condition see iron deficiency anemia.
l2: Para mayor información sobre esta afección, ver el artículo anemia ferropénica.
l1: Those at risk for low iron levels include:
l2: Las personas que están en peligro de tener niveles bajos de hierro son, entre otras:
l1: Women who are menstruating, especially if they have heavy periods
l2: Mujeres menstruantes, en especial si tienen períodos menstruales profusos
l1: Women who are pregnant or who have just had a baby
l2: Mujeres embarazadas o que acaban de tener un bebé
l1: Long-distance runners
l2: Atletas de grandes distancias
l1: Strict vegetarians
l2: Vegetarianos estrictos
l1: People with any type of bleeding in the intestines (for example, a bleeding ulcer)
l2: Personas con cualquier tipo de sangrado en los intestinos (por ejemplo, una úlcera sangrante)
l1: People who frequently donate blood
l2: Personas que donan sangre frecuentemente
l1: People with gastrointestinal conditions that make it hard to absorb nutrients from food
l2: Personas con afecciones gastrointestinales que les dificultan la absorción de nutrientes de los alimentos
l1: Babies and young children are at risk for low iron levels if they do not receive the appropriate foods.
l2: Los bebés y niños pequeños están en riesgo de presentar niveles de hierro bajos si no reciben los alimentos apropiados.
l1: Babies moving to solid foods should eat iron-rich foods.
l2: Los bebés que pasan a ingerir alimentos sólidos, deben consumir alimentos ricos en hierro.
l1: Infants are born with enough iron to last about six months.An infant's additional iron needs are met by breast milk.
l2: Los bebés por lo general nacen con suficiente hierro que dura aproximadamente 6 meses y las necesidades adicionales de hierro se satisfacen con leche materna; por esta razón, a los bebés que no son amamantados se les debe suministrar suplementos de hierro o leche de fórmula para bebés fortificada con hierro.
l1: Infants that are not breastfed should be given an iron supplement or iron-fortified infant formula.
l2: Los niños entre 1 y 4 años de edad crecen rápidamente, lo cual consume el hierro del cuerpo.
l1: Children between age 1 and 4 grow rapidly, which uses up iron in the body.
l2: A estos niños se les deben suministrar suplementos de hierro o alimentos fortificados con este elemento.
l1: They should be given iron-fortified foods or iron supplements.Note: Milk is a very poor source of iron.
l2: Nota: la leche es una fuente muy pobre de hierro y los niños que la beben en grandes cantidades evitando otros alimentos pueden desarrollar "anemia por leche".
l1: Children who drink large quantities of milk and avoid other foods may develop "milk anemia." Recommended milk intake is two to three cups per day for toddlers.
l2: El consumo de leche recomendado es de 2 a 3 tazas por día para niños que están comenzando a caminar.
l1: Adolescents are more prone to low iron levels because of rapid growth rates and inconsistent eating habits.
l2: Los adolescentes son más propensos a presentar bajos niveles de hierro debido a las tasas rápidas de crecimiento y los hábitos alimentarios incongruentes.
l1: TOO MUCH IRON
l2: DEMASIADO HIERRO
l1: The genetic disorder called hemochromatosis affects the body's ability to control how much iron is absorbed.This leads to too much iron in the body.
l2: El trastorno genético llamado hemocromatosis afecta la capacidad del cuerpo para controlar la cantidad de hierro absorbido, lo cual lleva a la presencia de demasiada cantidad de este elemento en el cuerpo.
l1: Treatment consists of a low-iron diet, no iron supplements, and phlebotomy (blood removal) on a regular basis.
l2: El tratamiento consiste en una dieta baja en hierro, ningún suplemento de este elemento y la flebotomía (extracción de sangre) realizada en forma regular.
l1: It is unlikely that a person would take too much iron.
l2: Es improbable que una persona tome demasiado hierro.
l1: However, children can sometimes develop iron poisoning by swallowing too many iron supplements.
l2: Sin embargo, los niños algunas veces pueden desarrollar intoxicación por hierro al ingerir demasiados suplementos de este elemento.
l1: Symptoms of iron poisoning include:
l2: Los síntomas de esta intoxicación abarcan:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Grayish color to the skin
l2: Coloración grisácea de la piel
l1: The Food and Nutrition Board at the Institute of Medicine recommends the following:
l2: El Comité de Nutrición y Alimentos del Instituto de Medicina (Food and Nutrition Board at the Institute of Medicine ) recomienda lo siguiente:
l1: Infants and children
l2: Bebés y niños:
l1: Younger than 6 months: 0.27 milligrams per day (mg/day)
l2: Menores de 6 meses: 0.27 miligramos por día (mg/día)
l1: 7 months to 1 year: 11 mg/day
l2: De 7 meses a 1 año: 11 mg/día
l1: 1 to 3 years: 7 mg/day
l2: De 1 a 3 años: 7 mg/día
l1: 4 to 8 years: 10 mg/day
l2: De 4 a 8 años: 10 mg/día
l1: Males
l2: Hombres:
l1: 9 to 13 years: 8 mg/day
l2: De 9 a 13 años: 8 mg/día
l1: 14 to 18 years: 11 mg/day
l2: de 14 a 18 años: 11 mg/día
l1: Age 19 and older: 8 mg/day
l2: de 19 o más: 8 mg/día
l1: Females
l2: Mujeres:
l1: 9 to 13 years: 8 mg/day
l2: De 9 a 13 años: 8 mg/día
l1: 14 to 18 years: 15 mg/day
l2: De 14 a 18 años: 15 mg/día
l1: 19 to 50 years: 18 mg/day
l2: De 19 a 50 años: 18 mg/día
l1: 51 and older: 8 mg/day
l2: De 51 años o más: 8 mg/día
l1: Women who are pregnant or producing breast milk may need different amounts of iron.
l2: Las mujeres que están embarazadas o produciendo leche materna pueden necesitar cantidades diferentes de hierro.
l1: Ask your health care provider what is appropriate for you.
l2: Se recomienda preguntarle al médico sobre lo que es apropiado en cada caso particular.
l1: Diet - iron
l2: Hierro y dieta
