l1: Vitamin A is a fat-soluble vitamin. 
l2: Es una vitamina liposoluble.
l1: Vitamin A helps form and maintain healthy skin, teeth, skeletal and soft tissue, mucus membranes, and skin.
l2: La vitamina A ayuda a la formación y al mantenimiento de dientes, tejidos blandos y óseos, membranas mucosas y piel sanos.
l1: It is also known as retinol because it produces the pigments in the retina of the eye.
l2: Se conoce también como retinol, ya que produce los pigmentos en la retina del ojo.
l1: Vitamin A promotes good vision, especially in low light.It may also be needed for reproduction and breast-feeding.
l2: Esta vitamina favorece la buena visión, especialmente ante la luz tenue, y también se puede requerir para la reproducción y la lactancia.
l1: Retinol is an active form of vitamin A.It is found in animal liver, whole milk, and some fortified foods.
l2: El retinol es una forma activa de vitamina A y se encuentra en los hígados de animales, la leche entera y algunos alimentos fortificados.
l1: Carotenoids are dark-colored dyes (pigments) found in plant foods that can turn into a form of vitamin A.There are more than 500 known carotenoids.
l2: Los carotenoides son tintes (pigmentos) de color oscuro que se encuentran en alimentos de origen vegetal y que pueden transformarse en una forma de vitamina A.
l1: One such carotenoid is beta-carotene.
l2: Hay más de 500 carotenoides conocidos y uno de ellos es el betacaroteno.
l1: Beta-carotene is an antioxidant.
l2: El betacaroteno es un antioxidante.
l1: Antioxidants protect cells from damage caused by substances called free radicals.Free radicals are believed to contribute to certain chronic diseases and play a role in the aging processes.
l2: Los antioxidantes protegen las células del daño causado por sustancias llamadas radicales libres, los cuales se cree contribuyen al desarrollo de ciertas enfermedades crónicas y juegan un papel en los procesos del envejecimiento.
l1: Food sources of carotenoids such as beta-carotene may reduce the risk for cancer.
l2: Las fuentes alimentarias de carotenoides, como el betacaroteno, pueden reducir el riesgo de cáncer.
l1: Beta-carotene supplements do not seem to reduce cancer risk.
l2: Los suplementos de betacaroteno no parecen reducir el riesgo de cáncer.
l1: Vitamin A comes from animal sources, such as eggs, meat, fortified milk, cheese, cream, liver, kidney, cod, and halibut fish oil.
l2: La vitamina A proviene de fuentes animales como los huevos, la carne, la leche, el queso, la crema de leche, el hígado, el riñón y el aceite de hígado de bacalao y de hipogloso.
l1: However, all of these sources -- except for skim milk that has been fortified with Vitamin A -- are high in saturated fat and cholesterol.
l2: Sin embargo, todas estas fuentes, a excepción de la leche descremada fortificada con vitamina A, tienen un alto contenido de grasa saturada y colesterol.
l1: Sources of beta-carotene include:
l2: Las fuentes de betacaroteno abarcan:
l1: Bright yellow and orange fruits such as cantaloupe, pink grapefruit, and apricots
l2: Las frutas de color naranja y amarillo brillante como el melón cantalupo, la toronja y los albaricoques.
l1: Vegetables such as carrots, pumpkin, sweet potatoes, and winter squash
l2: Las hortalizas como las zanahorias, la calabaza, la batata o camote y el calabacín.
l1: Other sources of beta-carotene include broccoli, spinach, and most dark green, leafy vegetables.
l2: Otras fuentes de betacaroteno abarcan: el brócoli, la espinaca y la mayoría de las hortalizas de hoja verde.
l1: The more intense the color of a fruit or vegetable, the higher the beta-carotene content.
l2: Cuanto más intenso es el color de la fruta u hortaliza, mayor es el contenido de betacaroteno.
l1: Vegetable sources of beta-carotene are fat- and cholesterol-free.
l2: Estas fuentes vegetales de betacaroteno no tienen grasa ni colesterol.
l1: If you don't get enough vitamin A, you are more likely to get infectious diseases and vision problems.
l2: Si usted no recibe suficiente vitamina A, es más propenso a contraer enfermedades infecciosas y tener problemas de visión.
l1: If you get too much vitamin A, you can become sick.
l2: Si usted recibe demasiada vitamina A, puede resultar enfermo.
l1: Large doses of vitamin A can also cause birth defects.
l2: Asimismo, el consumo de grandes dosis de esta vitamina puede causar defectos congénitos.
l1: Acute vitamin A poisoning usually occurs when an adult takes several hundred thousand IUs of vitamin A.
l2: La intoxicación aguda con vitamina A generalmente ocurre cuando un adulto toma varios cientos de miles de unidades internacionales.
l1: Symptoms of chronic vitamin A poisoning may occur in adults who regularly take more than 25,000 IU a day.
l2: Los síntomas de intoxicación crónica con vitamina A pueden ocurrir en adultos que toman regularmente más de 25,000 UI al día.
l1: Babies and children are more sensitive to vitamin A, and can become sick after taking smaller doses of vitamin A or vitamin A-containing products such as retinol (found in skin creams).
l2: Los bebés y los niños son más sensibles y se pueden enfermar después de tomar dosis más pequeñas de vitamina A o productos que la contengan como el retinol (que se encuentra en las cremas para la piel).
l1: See also: Hypervitaminosis A
l2: Ver también: hipervitaminosis A.
l1: Large amounts of beta-carotene will not make you sick.However, increased amounts of beta-carotene can turn the skin yellow or orange.
l2: Las grandes cantidades de betacaroteno no lo van a enfermar; sin embargo, el aumento en las cantidades de éste puede volver la piel de color amarillento o anaranjado.
l1: The skin color will return to normal once you reduce your intake of beta-carotene.
l2: El color de la piel retornará a la normalidad una vez que usted reduzca la ingesta de éste.
l1: The best way to get the daily requirement of essential vitamins is to eat a wide variety of fruits, vegetables, fortified dairy foods, legumes (dried beans), lentils, and whole grains.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de vitaminas esenciales es consumir una variedad de frutas, verduras, productos lácteos fortificados, legumbres (fríjoles secos), lentejas y granos integrales.
l1: The Food and Nutrition Board of the Institute of Medicine -- Dietary Reference Intakes (DRIs) Recommended Intakes for Individuals of Vitamin A:
l2: Ingestas de referencia dietarias del Comité de Nutrición y Alimentos del Instituto de Medicina (Foodand Nutrition Board at the Institute of Medicine).
l1: Infants (average intake)
l2: Ingestas recomendadas de vitamina A para individuos:
l1: 0 - 6 months: 400 micrograms per day (mcg/day)
l2: Bebés (ingesta promedio):0-6 meses: 400 microgramos por día (mcg/día)
l1: 7 - 12 months: 500 mcg/day
l2: 7 -12 meses: 500 mcg/día
l1: The Recommended Dietary Allowance (RDA) for vitamins is how much of each vitamin most people should get each day.
l2: La ración de dieta recomendada (RDR) para vitaminas corresponde a qué tanta cantidad de cada vitamina deben obtener la mayoría de las personas cada día.
l1: The RDA for vitamins may be used as goals for each person.
l2: La RDR para las vitaminas se puede usar como meta para cada persona.
l1: Children (RDA)
l2: Niños (RDR):
l1: 1 - 3 years: 300 mcg/day
l2: 1-3 años: 300 mcg/día
l1: 4 - 8 years: 400 mcg/day
l2: 4- 8 años: 400 mcg/día
l1: 9 - 13 years: 600 mcg/day
l2: 9-13 años: 600 mcg/día
l1: Adolescents and Adults (RDA)
l2: Adolescentes y adultos (RDR):
l1: Males age 14 and older: 900 mcg/day
l2: Hombres de 14 años en adelante: 900 mcg/día
l1: Females age 14 and older: 700 mcg/day
l2: Mujeres de 14 años en adelante: 700 mcg/día
l1: How much of each vitamin you need depends on your age and gender.
l2: La cantidad de cada vitamina que usted necesita depende de la edad y el sexo.
l1: Other factors, such as pregnancy and your health, are also important.
l2: Otros factores, como el embarazo y la salud, también son importantes.
l1: Ask your doctor what dose is best for you.
l2: Pregúntele al médico cuál es la mejor dosis en su caso.
l1: Retinol; Retinal; Retinoic acid; Carotenoids
l2: Retinol; Retinal; Carotenoides; Ácido retinoico
