l1: Beta blockers are a type of drug used to treat high blood pressure.
l2: Los betabloqueadores son un tipo de fármaco empleado para tratar la hipertensión arterial.
l1: Beta blocker overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de betabloqueadores ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: The specific ingredient in such drugs varies among manufacturers.
l2: El ingrediente específico en tales fármacos varía entre los fabricantes.
l1: The main ingredient is a beta-adrenergic blocking substance.
l2: El ingrediente principal es una sustancia bloqueante beta adrenérgica.
l1: It blocks the effects of a hormone called epinephrine on the body.
l2: Ésta bloquea los efectos de una hormona llamada epinefrina en el cuerpo.
l1: Epinephrine is also called adrenaline.
l2: La epinefrina también se denomina adrenalina.
l1: Prescription beta blockers are sold under various names, including:
l2: Los betabloqueadores que necesitan receta se venden bajo diversos nombres, como:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Airways and lungs
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing trouble
l2: dificultad respiratoria
l1: No breathing
l2: paro respiratorio
l1: Wheezing (in people who have asthma)
l2: sibilancias (en personas asmáticas)
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Irregular heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares
l1: Lightheadedness
l2: mareo
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Heartbeat - rapid or slow
l2: latidos cardíacos rápidos o lentos
l1: Heart failure
l2: insuficiencia cardíaca
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Excessive sweating
l2: sudoración excesiva
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Nervousness
l2: nerviosismo
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Low blood sugar is common in children with this type of overdose, and can lead to nervous system symptoms.
l2: El azúcar bajo en la sangre es común en niños con este tipo de sobredosis y puede llevar a síntomas del sistema nervioso.
l1: Do NOT make the person throw up unless told to do so by poison control or a doctor.
l2: No provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique un médico o el Centro de Toxicología.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto (al igual que sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, entre ellos la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: EKG test
l2: Examen ECG
l1: Medications to increase heart rate and blood pressure
l2: Medicamentos para incrementar la frecuencia cardíaca y la presión arterial 
l1: Medication to help reverse poisoning
l2: Medicación para ayudar a neutralizar la intoxicación
l1: Tube through the nose into the stomach to empty the stomach (gastric lavage) 
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciarlo (lavado gástrico)
l1: Most patients are admitted to the hospital.
l2: La mayoría de los pacientes son hospitalizados.
l1: Death may follow low blood pressure or heart rhythm disturbances (arrhythmias).
l2: La muerte puede sobrevenir después de una presión arterial baja o alteraciones del ritmo cardíaco (arritmias).
