l1: Propoxyphene is medicine used to relieve pain.Propoxyphene overdose occurs when someone takes too much of this medicine.
l2: La sobredosis de propoxifeno, un medicamento utilizado para aliviar el dolor, ocurre cuando alguien toma demasiada cantidad de dicho medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Propoxyphene
l2: Propoxifeno
l1: Propoxyphene is sold under the following brand names:
l2: El propoxifeno se vende bajo las siguientes marcas comerciales:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Eyes, ears, nose, and throat
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Hearing loss
l2: pupilas diminutas
l1: Pinpoint pupils
l2: sordera
l1: Heart and blood vessels
l2: Cardiovasculares 
l1: Heart rhythm disturbances
l2: alteraciones del ritmo cardíaco
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Weak pulse
l2: pulso débil
l1: Lungs
l2: Respiratorios 
l1: Breathing problems
l2: respiración lenta y forzada o poco profunda
l1: Breathing slow, labored, or shallow
l2: problemas respiratorios
l1: No breathing
l2: paro respiratorio
l1: Muscles
l2: Músculos 
l1: Muscle spasticity
l2: espasmos musculares
l1: Nervous system
l2: Sistema nervioso 
l1: Coma
l2: somnolencia
l1: Drowsiness
l2: coma
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Skin
l2: Cutáneos 
l1: Cyanosis (blue fingernails or lips)
l2: cianosis (labios o uñas azulados)
l1: Rash
l2: erupción
l1: Stomach and intestines
l2: Gastrointestinal 
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Spasms of the stomach or intestines (abdominal cramps)
l2: espasmos del estómago o intestinos (cólicos abdominales)
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths if known) 
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: The time it was swallowed 
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed 
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms, including heart rhythm disturbances and seizures, will be treated as appropriate
l2: Los síntomas, incluyendo las alteraciones del ritmo cardíaco y convulsiones, se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado.
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa.
l1: Medicine to block the effect of the overdose drug on the central nervous system (Such medicine is called a narcotic antagonist)
l2: Medicamento que bloquea el efecto de la sobredosis del fármaco en el sistema nervioso central (tal medicamento se llama antagonista narcótico).
l1: Medicine (sodium bicarbonate) to help manage the serious heart problems that occur in the most severe poisonings
l2: Medicamento (bicarbonato de sodio) para ayudar a manejar los problemas cardíacos serios que ocurren en la mayoría de las intoxicaciones graves.
l1: Tube through the mouth or nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca o la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico).
l1: If the proper narcotic antagonist can be given, recovery from an acute overdose occurs within 24 - 48 hours.
l2: Si se puede administrar el antagonista narcótico apropiado, las recuperación de una sobredosis aguda ocurre entre 24 y 48 horas.
l1: Propoxyphene hydrochloride; Dextropropoxyphene
l2: Clorhidrato de propoxifeno; Dextropropoxifeno
