l1: Acetaminophen (Tylenol) and codeine is a prescription pain medicine.
l2: El paracetamol (Tylenol) y la codeína corresponden a un analgésico de venta con receta.
l1: It is a narcotic, which means it has the potential to relieve pain while making you feel sleepy.
l2: Es un narcótico, lo cual significa que tiene el potencial de aliviar el dolor, pero causa sueño.
l1: Acetaminophen and codeine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de paracetamol (acetaminofeno) y codeína se presenta cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este fármaco.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222. 
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acetaminophen overdose
l2: Sobredosis de paracetamol (acetaminofeno)
l1: Codeine overdose
l2: Sobredosis de codeína
l1: Hydrocodone and acetaminophen overdose
l2: Sobredosis de hidrocodona y paracetamol
l1: Acetaminophen combined with codeine
l2: Acetaminofén (paracetamol) combinado con codeína.
l1: Acetaminophen with codeine is commonly sold under the name Tylenol #3.
l2: El acetaminofén con codeína comúnmente se vende bajo el nombre Tylenol No 3. 
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias
l1: Breathing shallow
l2: respiración superficial
l1: Breathing slow and labored
l2: respiración forzada y lenta
l1: Respiratory arrest
l2: paro respiratorio
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta
l1: Pinpoint pupils
l2: pupilas diminutas
l1: Heart and blood vessels 
l2: Cardiovasculares
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Stupor (lack of alertness)
l2: estupor (falta de lucidez mental)
l1: Skin 
l2: Cutáneos
l1: Bluish skin (fingernails and lips)
l2: piel azulada (uñas y labios)
l1: Cold, clammy skin
l2: piel fría y pegajosa
l1: Heavy sweating
l2: sudoración profusa
l1: Stomach and gastrointestinal system 
l2: Gastrointestinales
l1: Nausea and vomiting
l2: náuseas y vómitos
l1: Spasms of the stomach and intestines
l2: espasmos del estómago y de los intestinos
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Liver failure
l2: insuficiencia hepática
l1: Urinary system 
l2: Aparato urinario
l1: Kidney failure
l2: insuficiencia renal
l1: Seek immediate medical help.This type of overdose can cause death.
l2: Busque ayuda médica inmediata, dado que este tipo de sobredosis puede causar la muerte.
l1: Do NOT make the person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto (al igual que sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may be admitted to the hospital and may receive:
l2: Es posible que el paciente necesite ser hospitalizado y puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support (artificial respiration)
l2: Soporte respiratorio (respiración artificial)
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medicine (antidote) called naloxone to reverse the effect of the poison (multiple doses may be needed)
l2: Medicamento (antídoto) llamado naloxona para neutralizar el efecto del tóxico (es posible que se necesiten múltiples dosis)
l1: Tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: If there is a high level of acetaminophen in the blood, the patient will be given N-acetyl cysteine.
l2: Si hay un alto nivel de paracetamol en la sangre, el paciente recibirá N-acetil cisteína.
l1: Without this counteracting drug, called an antidote, deadly liver failure may occur.
l2: Sin este fármaco que contrarreste los efectos, llamado antídoto, se puede presentar una insuficiencia hepática mortal.
l1: How well a patient does depends on the amount of medication swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de medicamento ingerido y de la rapidez con que haya recibido tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido el paciente reciba ayuda médica, mayor será la posibilidad de recuperación.
l1: If an antidote can be given, recovery from an acute overdose often occurs within 24 - 48 hours.
l2: Si se puede administrar un antídoto, la recuperación de una sobredosis aguda generalmente ocurre dentro de las 24 a 48 horas siguientes.
l1: Recovery takes longer if the liver is affected.
l2: La recuperación tarda más tiempo si el hígado está afectado.
l1: Tylenol # 3 overdose; Phenaphen with codeine overdose; Tylenol with codeine overdose
l2: Sobredosis de Tylenol N° 3; Sobredosis de Phenaphen con codeína; Sobredosis de Tylenol con codeína
