l1: Tolmetin is a nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID).It is used to help relieve pain, tenderness, swelling, and stiffness due to certain types of arthritis.
l2: La tolmetina es un antinflamatorio no esteroide (AINE) que se utiliza para ayudar a aliviar el dolor, la sensibilidad, la hinchazón y la rigidez debidos a ciertos tipos de artritis.
l1: Tolmetin overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de tolmetina ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este fármaco.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Tolmetin
l2: Tolmetina
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing - rapid
l2: respiración rápida
l1: Breathing - slow
l2: respiración lenta
l1: Wheezing
l2: sibilancias
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Ringing in the ears
l2: zumbido en los oídos
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Incoherence (not understandable)
l2: incoherencia (difícil de entender)
l1: Unsteadiness
l2: inestabilidad
l1: Stomach and intestinal tract 
l2: Estómago y tubo digestivo 
l1: Abdominal pain
l2: dolor abdominal
l1: Blood in the stomach and intestinal areas
l2: sangre en el estómago y áreas intestinales
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Heartburn
l2: acidez
l1: Nausea
l2: náuseas 
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Rash
l2: erupción cutánea
l1: Seek immediate medical attention and call poison control.
l2: Busque atención médica inmediata y llame al Centro de Toxicología.
l1: Standard procedure is to make the person throw up, unless the patient is unconscious or having convulsions.
l2: El procedimiento estándar es hacer que la persona vomite, A MENOS QUE esté inconsciente o teniendo convulsiones.
l1: Confirm this with poison control.
l2: Confirme esto con el Centro de Toxicología.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto (al igual que sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, entre ellos, la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada. 
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support (artificial respiration)
l2: Soporte respiratorio (respiración artificial)
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: A tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage) 
l2: Una sonda a través de la boca hasta el estómago con el fin de vaciar éste último (lavado gástrico) 
l1: Recovery is very likely.
l2: La recuperación es muy probable.
l1: However, gastrointestinal bleeding may be severe and require blood transfusion, and kidney damage may be permanent.
l2: Sin embargo, el sangrado gastrointestinal puede ser intenso y requerir transfusión de sangre, y el daño renal puede ser permanente.
l1: Tolectin overdose
l2: Sobredosis de Tolectin
