l1: Norpramin is a type of drug called a tricyclic antidepressant.It is used to treat depression.
l2: Norpramin es un tipo de medicamento llamado antidepresivo tricíclico y se utiliza para tratar la depresión.
l1: Norpramin overdose occurs when you accidentally or intentionally take too much of this medicine.
l2: La sobredosis de Norpramin ocurre cuando una persona accidental o intencionalmente toma demasiada cantidad de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o con un centro de control de envenenamientos local a la línea 1-800-222-1222.
l1: Desipramine
l2: Desipramina
l1: Norpramin is the brand name for a medicine called desipramine.Desipramine may also be sold under the following brand names:
l2: Norpramin es la marca de un medicamento llamado desipramina, el cual también se puede vender bajo las siguientes marcas comerciales.
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Pneumonia
l2: neumonía
l1: Bladder and kidneys 
l2: Vejiga y riñones:
l1: Urinary hesitancy
l2: dificultad para orinar
l1: Eyes, ears, nose, mouth, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz, boca y garganta
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Dilated pupils
l2: pupilas dilatadas
l1: Dry mouth
l2: resequedad de la boca
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood vessels 
l2: Cardiovasculares
l1: Rapid and irregular heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares y rápidos
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Convulsions
l2: Sistema nerviosocoma
l1: Drowsiness
l2: convulsionessomnolencia
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Muscle rigidity
l2: rigidez muscular
l1: Restlessness
l2: inquietud
l1: Stupor
l2: estupor
l1: Uncoordinated movements
l2: movimientos descoordinados
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center.
l2: En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: This hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana. 
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: A medicine (antidote) called sodium bicarbonate
l2: Un medicamento (antídoto) llamado bicarbonato de sodio
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Methods to keep the airways open
l2: Métodos para mantener las vías aéreas abiertas
l1: Tube through the mouth or nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca o la nariz hasta el estómago para vaciar este último ( lavado gástrico)
l1: How well a patient does depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se recibe el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido llegue la asistencia médica, mayor será la posibilidad de recuperación.
l1: This type of overdose can be extremely dangerous and difficult to treat.
l2: Este tipo de sobredosis puede ser extremadamente peligrosa y difícil de tratar.
l1: Serious harm and death can occur if the person is not immediately treated.
l2: Se puede presentar daño grave y la muerte si la persona no recibe tratamiento inmediato.
l1: Desipramine overdose
l2: Sobredosis de desipramina
