l1: Bacitracin is a germ-killing medicine called an antibiotic, which is used to treat infections.
l2: La bacitracina es un medicamento antiséptico denominado antibiótico y se emplea para tratar infecciones.
l1: Small amounts of Bacitracin are dissolved in petroleum jelly to create antibiotic ointments.
l2: Se disuelven cantidades pequeñas de bacitracina en vaselina para crear ungüentos antibióticos.
l1: Bacitracin overdose occurs when someone accidentally or intentionally swallows products containing this ingredient or uses more than the normal or recommended amount of the product.
l2: La sobredosis de bacitracina ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente ingiere o traga productos que contienen este ingrediente o utiliza más de la cantidad normal o recomendada del producto.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Bacitracin zinc overdose
l2: Sobredosis de bacitracina zinc
l1: Petroleum jelly overdose
l2: Sobredosis de vaselina
l1:  Bacitracin
l2: Bacitracina 
l1: Bacitracin may be found in certain over-the-counter antibiotic ointments such as Bactine Triple Antibiotic and Neosporin.
l2: La bacitracina se puede encontrar en ciertos ungüentos antibióticos, tales como Bactine Triple Antibiotic y Neosporin.
l1: It may also be found in some prescription eye ointments such as AK-Tracin.
l2: También se puede encontrar en algunos ungüentos recetados para los ojos como el AK-Tracin
l1: The medicine also comes in a form that can be given as a shot into a muscle or through a vein.(A real overdose usually only occurs this way.)
l2: El medicamento también viene en forma tal que se puede administrar como inyección intramuscular o intravenosa (una sobredosis real generalmente sólo ocurre de esta manera).
l1: Bacitracin is very safe.
l2: La bacitracina es muy segura.
l1: However getting bacitracin in your eyes may cause redness and some pain and itching.
l2: Sin embargo, si cae en los ojos, puede causar enrojecimiento y un poco de dolor y picazón.
l1: Intentionally eating bacitracin in large amounts may cause you to have some pain in your stomach and possibly throw up.
l2: El hecho de ingerir bacitracina intencionalmente en grandes cantidades puede causar algo de dolor de estómago y posiblemente vómitos.
l1: Rarely Bacitracin may cause an allergic reaction.
l2: La bacitracina rara vez puede causar una reacción alérgica.
l1: You are most likely to have some redness and itching of your skin.
l2: Lo más probable es que se presente algo de enrojecimiento y picazón en la piel.
l1: However, like any substance a severe allergic reaction (anaphylaxis) can occur.
l2: Sin embargo, como con cualquier substancia, se puede presentar una reacción alérgica severa (anafilaxia).
l1: Stop using the product.Seek immediate emergency medical care.
l2: Suspenda el uso del producto y busque inmediatamente atención médica de emergencia.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico está en la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is vomiting or has a decreased level of alertness.
l2: No le dé leche ni agua si el paciente está vomitando o ha tenido una disminución de la lucidez mental.
l1: Call poison control or your local emergency number (such as 911) for assistance.
l2: Llame al Centro de Toxicología o al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) para solicitar ayuda.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto (al igual que sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medicine was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Medicines to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Skin washing (irrigation) - if the product touched the skin
l2: Lavado cutáneo (irrigación) si el producto entró en contacto con la piel
l1: If an allergic reaction has developed and can be controlled, recovery is very likely.
l2: Si se ha presentado una reacción alérgica y se puede controlar, la recuperación es muy probable.
l1: Survival beyond 24 hours usually indicates recovery is likely.
l2: Asimismo, el hecho de sobrevivir más allá de 24 horas por lo general indica que la recuperación es probable.
l1: Polysporin ointment overdose; Baciquent ointment overdose
l2: Sobredosis de ungüento Polysporin; Sobredosis de ungüento Baciquent
