l1: Nicotine is a bitter-tasting compound that naturally occurs in large amounts in the leaves of tobacco plants.
l2: La nicotina es un compuesto con sabor amargo que se presenta en forma natural en grandes cantidades en las hojas de las plantas de tabaco.
l1: Nicotine poisoning results from too much nicotine.
l2: La intoxicación con nicotina resulta del consumo de demasiada nicotina.
l1: Acute nicotine poisoning usually occurs in young children who accidentally chew on nicotine gum or patches.
l2: Este tipo de intoxicación generalmente ocurre en forma aguda en niños pequeños que mastican accidentalmente goma de mascar o parches con nicotina.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o con un centro de control de envenenamientos local a la línea 1-800-222-1222.
l1: Nicotine
l2: Nicotina
l1: Chewing tobacco
l2: Tabaco de mascar
l1: Cigarettes
l2: Cigarrillos
l1: Nicotine gum (Nicorette)
l2: Goma de mascar con nicotina (Nicorette)
l1: Nicotine patches (Habitrol, Nicoderm)
l2: Parches transdérmicos con nicotina (Habitrol, Nicoderm)
l1: Pipe tobacco
l2: Tabaco de pipa
l1: Some insecticides
l2: Algunos insecticidas
l1: Tobacco leaves
l2: Hojas de tabaco
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Agitation, restlessness, or excitement
l2: Agitación, inquietud, excitación
l1: Muscular twitching
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Breathing - rapid
l2: Respiración rápida
l1: Breathing - stops
l2: Paro respiratorio
l1: Burning sensation in mouth
l2: Sensación de ardor en la boca
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Drooling (increased salivation)
l2: Babeo (aumento de la salivación)
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Heartbeat - pounding and rapid, followed by slow heart rate
l2: Ritmo cardíaco fuerte y rápido seguido de ritmo cardíaco lento
l1: High blood pressure, which then drops
l2: Presión arterial alta seguida de disminución de la misma
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1:  Seek immediate medical help.DO NOT make a person throw up unless told to do so by Poison Control or a health care professional.
l2: Busque asistencia médica inmediata y NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin, wash with soap and lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel, lave con jabón y mucha agua durante al menos 15 minutos.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: When it was swallowed or inhaled
l2: Hora en que fue ingerido o inhalado
l1: The amount swallowed or inhaled
l2: Cantidad ingerida o inhalada
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center.
l2: En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: This hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana. 
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Tube through the mouth or nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca o la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well a patient does depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se recibe el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido llegue la asistencia médica, mayor será la posibilidad de recuperación.
l1: A nicotine overdose may cause seizures or death.
l2: Una sobredosis de nicotina puede causar convulsiones o la muerte.
l1: However, unless there are complications, long-term effects from nicotine are uncommon.
l2: Sin embargo, a menos que se presenten complicaciones, los efectos a largo plazo de la nicotina son poco comunes.
