l1: Trazodone is an antidepressant medication.
l2: La trazodona es un fármaco antidepresivo.
l1: Trazodone overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: Una sobredosis de trazodona ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Trazodone
l2: Trazodona 
l1: Trazodone is commonly sold under the brand name Desyrel.
l2: La trazodona comúnmente se vende bajo la marca comercial Desyrel.
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias
l1: Difficulty breathing (breathing may stop completely)
l2: dificultad respiratoria (la respiración se puede detener por completo)
l1: Heart and blood vessels 
l2: Cardiovasculares
l1: Chest pain
l2: dolor torácico
l1: Irregular heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares
l1: Low blood pressure, sometimes leading to fainting
l2: presión arterial baja, que algunas veces provoca desmayo
l1: Slow heart rate
l2: frecuencia cardíaca lenta
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso
l1: Dizziness
l2: mareos
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Insomnia
l2: insomnio
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Uncoordination
l2: falta de coordinación
l1: Other 
l2: Otros
l1: Priapism (erection that lasts for more than 4 hours without stimulation)
l2: priapismo (erección que dura más de cuatro horas sin estimulación)
l1: Seek immediate medical help and call poison control.
l2: Busque ayuda médica inmediata y llame al Centro de Toxicología.
l1: Do NOT make the person throw up unless told to do so by poison control.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así se lo indiquen allí.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto (al igual que sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing support (artificial respiration)
l2: Soporte respiratorio (respiración artificial)
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage) 
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico) 
l1: Death can result from an overdose, but this is rare.
l2: La muerte se puede dar como consecuencia de una sobredosis, pero esto es infrecuente.
l1: Long-term heart and respiratory problems are also rare.
l2: Los problemas cardíacos y respiratorios también son poco comunes.
l1: Desyrel overdose; Deprax overdose; Molipaxin overdose; Thrombran overdose; Trialodine overdose; Trittico overdose
l2: Sobredosis de Desyrel; Sobredosis de Deprax; Sobredosis de Molipaxin; Sobredosis de Thrombran; Sobredosis de Trialodine; Sobredosis de Trittico
