l1: Pentazocine is a medicine used to treat moderate to severe pain.
l2: La pentazocina es un medicamento utilizado para el dolor que va de moderado a severo.
l1: A pentazocine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de pentazocina ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Pentazocine
l2: Pentazocina
l1: This list is not all-inclusive.
l2: La lista no los incluye a todos.
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Pinpoint pupils
l2: pupilas diminutas
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Abdominal cramps
l2: cólicos abdominales
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Dry mouth
l2: resequedad en la boca
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood vessels 
l2: Cardiovasculares 
l1: Blood pressure problems
l2: problemas de presión arterial
l1: Rapid heart beat
l2: pulso débil 
l1: Weak pulse
l2: latidos cardíacos rápidos 
l1: Lungs 
l2: Pulmones 
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Convulsions
l2: somnolencia
l1: Dizziness
l2: convulsiones
l1: Drowsiness
l2: mareos
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Bluish color to the skin (cyanosis)
l2: coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: The time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Gastric lavage
l2: Lavado gástrico
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Naloxone (Narcan), a medicine (antidote) to help reverse the effect of the poison -- multiple doses may be needed
l2: Naloxeno (Narcan), un medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico, del cual se pueden necesitar múltiples dosis
l1:  Pentazocine overdose is usually much less serious than other opiod medications such as heroin and morphine.
l2: La sobredosis de pentazocina generalmente es mucho menos seria que la de otros medicamentos opioides como la heroína y la morfina.
l1: Rarely do antidotes such as Narcan need to be used.
l2: En contadas ocasiones, en realidad es necesario emplear antídotos como Narcan.
l1: Although deaths have been reported, most persons receiving immediate help should have a very good long term outcome.
l2: Aunque se han reportado muertes, la mayoría de las personas que reciben ayuda inmediata deben tener un desenlace clínico muy bueno a largo plazo.
l1: Talwin; Alupent; Fortal; Pentafen; Fortulgesic; Litcon
l2: Talwin; Alopent; Fortal; Pentafen; Fortulgesic; Litcon
