l1: Estrogen is a female hormone.
l2: El estrógeno es una hormona femenina.
l1: Estrogen overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of a product containing the hormone.
l2: La sobredosis de estrógeno se presenta cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de un producto que contenga la hormona.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Estrogen
l2: Estrógeno
l1: Estrogen is an ingredient in birth control pills and hormone replacement therapy products.
l2: El estrógeno es un ingrediente en las píldoras anticonceptivas y en los productos de terapia de reemplazo hormonal.
l1: Breast tenderness
l2: Sensibilidad en las mamas
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Excessive vaginal bleeding (2 - 7 days following overdose)
l2: Sangrado vaginal excesivo (de 2 a 7 días después de la sobredosis)
l1: Fluid retention
l2: Retención de líquidos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Mental changes
l2: Cambios mentales
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Skin rash
l2: Salpullido
l1: Urine discoloration
l2: Decoloración de la orina
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths if known) 
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: When it was swallowed 
l2: Cuándo fue ingerido
l1: The amount swallowed 
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: If an emergency room visit is necessary, the health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: En caso de que sea necesario acudir al servicio de urgencias, el médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: Serious symptoms are very unlikely.
l2: Es muy improbable que se presenten síntomas graves.
