l1: Sulindac is a nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID).It is used to relief pain and swelling associated with certain types of arthritis.
l2: El sulindaco es un antinflamatorio no esteroide (AINE) que se utiliza para aliviar el dolor y la hinchazón asociada con ciertos tipos de artritis.
l1: Sulindac overdose occurs when someone takes too much of this medicine.
l2: La sobredosis de sulindaco ocurre cuando alguien toma demasiada cantidad de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Sulindac
l2: Sulindaco
l1: Sulindac is also sold under the brand name Clinoril.
l2: El sulindaco también se vende bajo el nombre de la marca comercial Clinoril
l1: Lungs
l2: Respiratorios 
l1: Slow, labored breathing
l2: respiración forzada o lenta
l1: Slow or rapid breathing
l2: respiración rápida o lenta
l1: Wheezing
l2: sibilancias
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Ringing in the ears
l2: zumbido en los oídos
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Sensitivity to light
l2: fotosensibilidad
l1: Skin 
l2: Cutáneos 
l1: Rash
l2: erupción
l1: Stomach and intestines 
l2: Gastrointestinales 
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Stomach or abdominal pain
l2: dolor abdominal o estomacal
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood 
l2: Cardiovasculares 
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Headache (severe)
l2: dolor de cabeza fuerte
l1: Incoherence (not understandable)
l2: incoherencia (difícil de entender)
l1: Movement disorder
l2: trastorno del movimiento
l1: Unsteadiness
l2: anomalías en la marcha
l1: Other 
l2: Otros 
l1: Chills
l2: escalofríos
l1: Determine the following:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of product (as well as the ingredients and strength if known) 
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: The time it was swallowed 
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed 
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube through the mouth or nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca o la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Recovery is very likely.
l2: La recuperación es muy probable.
l1: Clinoril overdose
l2: Sobredosis de Clinoril
