l1: Periactin is an antihistamine drug, which is used to relieve allergy symptoms.
l2: Periactin es un antihistamínico que se utiliza para aliviar síntomas de alergia.
l1: A periactin overdose occurs when someone takes too much of this drug.
l2: La sobredosis ocurre cuando alguien toma demasiada cantidad de dicho medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Cyproheptadine
l2: Ciproheptadina
l1: The generic drug name for Periactin is cyproheptadine hydrochloride.
l2: El nombre genérico para el medicamento Periactin es clorhidrato de ciproheptadina.
l1: This medicine may also be sold under the following brand names:
l2: Este medicamento también se puede vender bajo los nombres de:
l1: Eyes and skin 
l2: Ojos y piel: 
l1: Dilated pupils
l2: pupilas dilatadas
l1: Flushed skin
l2: piel enrojecida
l1: Heart and blood vessels 
l2: Cardiovasculares: 
l1: Convulsions
l2: latidos cardíacos rápidos
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Rapid heartbeat
l2: convulsiones
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso: 
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Delirium
l2: delirio
l1: Depression
l2: depresión
l1: Disorientation
l2: desorientación
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Excitation
l2: excitación
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Nervousness
l2: nerviosismo
l1: Unsteadiness
l2: anomalía en la marcha
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Gastric lavage
l2: Lavado gástrico
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine (antidote) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico
l1: If the patient survives the first 24 hours, survival is likely.
l2: Si el paciente sobrevive las primeras 24 horas, es probable que supere la intoxicación.
l1: Few patients actually die from an antihistamine overdose.
l2: En realidad, pocos pacientes mueren por una sobredosis de antihistamínicos.
l1: Cyproheptadine hydrochloride overdose
l2: Sobredosis de clorhidrato de ciproheptadina
