l1: Zinc is a metal as well as an essential mineral.Your body needs zinc to function properly.
l2: El zinc es un metal al igual que un mineral esencial y el cuerpo lo necesita para trabajar apropiadamente.
l1: If you take a multivitamin, chances are it has zinc in it.
l2: Si usted toma un multivitamínico, es muy factible que contenga zinc.
l1: In this form, zinc is both necessary and relatively safe.
l2: En esta forma, el zinc es necesario y relativamente seguro.
l1: See: Zinc in diet
l2: Ver: zinc en la dieta.
l1: Zinc however, can be mixed with other materials to make industrial items such as paint, dyes, and more.
l2: Sin embargo, el zinc se puede mezclar con otros materiales para fabricar artículos industriales, tales como pintura, tintes y más.
l1: These combination substances can be particularly toxic.
l2: Estas sustancias en combinación pueden ser particularmente tóxicas.
l1: This article discusses poisoning from zinc.
l2: Este artículo aborda la intoxicación con zinc.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Compounds used to make paint, rubber, dyes, wood preservatives, and ointments
l2: Compuestos utilizados para fabricar pinturas, cauchos, tintes, conservantes de la madera y pomadas
l1: Rust prevention coatings
l2: Revestimiento de protección contra el moho
l1: Vitamin and mineral supplements
l2: Suplementos de vitaminas y minerales
l1: Zinc chloride
l2: Cloruro de zinc
l1: Zinc oxide (relatively nonharmful)
l2: Óxido de zinc (relativamente inofensivo)
l1: Zinc acetate
l2: Acetato de zinc
l1: Zinc sulfate
l2: Sulfato de zinc
l1: Heated or burned galvanized metal (releases zinc fumes)
l2: Metales galvanizados calentados o fundidos (liberan vapores de zinc)
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Body pain
l2: Dolor en el cuerpo
l1: Burning sensations
l2: Sensaciones de ardor
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Collapse
l2: Desmayo
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión arterial
l1: Metallic taste in mouth
l2: Sabor metálico en la boca
l1: No urine output
l2: Ausencia de la diuresis
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Watery or bloody diarrhea
l2: Diarrea acuosa o con sangre
l1: Yellow eyes or yellow skin
l2: Piel u ojos amarillos
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque asistencia médica inmediata.
l1: Immediately give the person milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Suminístrele a la persona leche, a menos que un médico haya dado instrucciones diferentes.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (as well as the ingredients and strength if known) 
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: When it was swallowed 
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Fluids (water or milk)
l2: Líquidos (agua o leche)
l1: Medicine (antidote) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico
l1: Tube through the mouth or nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca o la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well a patient does depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se recibe el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido llegue la asistencia médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: If symptoms are mild, the person will usually make a full recovery . If the poisoning is severe, death may occur up to a week after swallowing the poison.
l2: Si los síntomas son leves, la persona generalmente se recupera por completo, pero si la intoxicación es grave, se puede presentar la muerte hasta una semana después de ingerir el tóxico.
