l1: Calcium channel blockers are a class of medication used to treat high blood pressure.
l2: Los bloqueadores de los canales del calcio son una clase de medicamentos empleados para tratar la hipertensión arterial.
l1: Calcium channel blocker overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de estos bloqueadores de los canales del calcio ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de estos medicamentos.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: The specific ingredients in each type of calcium channel blocker vary.
l2: Los ingredientes específicos en cada tipo de bloqueador de los canales del calcio varían.
l1: However, the main ingredient is called a calcium channel antagonist.
l2: Sin embargo, el ingrediente principal se denomina antagonista de los canales del calcio.
l1: It helps decrease the heart's pumping strength, which relaxes your blood vessels.
l2: Éste ayuda a disminuir la fuerza de bombeo del corazón, lo cual relaja los vasos sanguíneos.
l1: Amlodipine (Norvasc)
l2: Amlodipina (Norvasc)
l1: Felodipine (Plendil)
l2: Felodipina (Plendil)
l1: Isradipine (DynaCirc)
l2: Isradipina (DynaCirc)
l1: Nicardipine (Cardene)
l2: Nicardipina (Cardene)
l1: Nifedipine (Adalat, Procardia)
l2: Nifedipina (Adalat, Procardia)
l1: Nimodipine (Nimotop)
l2: Nimodipina (Nimotop)
l1: Verapamil (Calan, Isoptin, Verelan)
l2: Verapamilo (Calan, Isoptin, Verelan)
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Irregular heartbeat
l2: Ritmo cardíaco irregular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Slow heartbeat
l2: Ritmo cardíaco lento
l1: Slurred speech
l2: Mala pronunciación
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Do NOT make the person throw up unless told to do so by poison control or a health care provider.
l2: No le provoque el vómito a la persona afectada, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un médico.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing tube (artificial respiration)
l2: Tubo de respiración (respiración artificial)
l1: EKG
l2: ECG
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medications to increase heart rate and blood pressure, and help reverse poisoning
l2: Medicamentos para incrementar la frecuencia cardíaca y la presión arterial y ayudar a contrarrestar la intoxicación
l1: Tube through the nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Taking too much of this medication can be extremely dangerous.
l2: Tomar demasiada cantidad de este medicamento puede ser extremadamente peligroso.
l1: Death can occur, especially with verapamil.
l2: La muerte puede ocurrir, especialmente con el verapamilo.
l1: If your low heart rate and blood pressure can be corrected survival is likley.
l2: Si se puede corregir la frecuencia cardíaca y la presión arterial bajas es probable sobrevivir.
l1: Survival depends on how much and what type of this medication you take along with how quickly you seek medical treatment. 
l2: La supervivencia depende de qué tanta cantidad y qué tipo de este medicamento usted tome y cuán rápido busque tratamiento médico.
