l1: Caffeine is a substance that exists naturally in certain plants.
l2: La cafeína es una sustancia que existe en forma natural en ciertas plantas.
l1: It can also be produced synthetically and used as an additive in food products.
l2: También puede producirse sintéticamente y usarse como aditivo en productos alimenticios.
l1: It is a central nervous system stimulant and a diuretic, which means it increases urination.
l2: Es un estimulante del sistema nervioso central y un diurético, lo cual significa que aumenta la micción.
l1: Caffeine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de cafeína ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Certain soft drinks (such as Pepsi, Coke, Mountain Dew)
l2: Algunas bebidas gaseosas (como Pepsi, Coca-cola, Mountain Dew)
l1: Certain teas
l2: Ciertos tés
l1: Chocolate, including hot chocolate drinks
l2: Chocolate, incluyendo bebidas de chocolate caliente
l1: Coffee
l2: Café
l1: Over-the-counter stimulants that help you stay awake such as NoDoz, Vivarin, Caffedrine, and others
l2: Estimulantes de venta libre que le ayudan a la persona a permanecer despierta, como NoDoz, Vivarin, Caffedrine y otros
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Symptoms in adults may include:
l2: Los síntomas en los adultos pueden abarcar:
l1: Breathing trouble
l2: Dificultad respiratoria
l1: Changes in alertness
l2: Cambios en la lucidez mental
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Increased thirst
l2: Aumento de la sed
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Muscle twitching
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Rapid heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos
l1: Sleeping trouble
l2: Problemas para dormir
l1: Urination - increased
l2: Aumento de la micción
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Symptoms in babies may include:
l2: Los síntomas en los bebés pueden abarcar:
l1: Muscles are very tense, then very relaxed
l2: Músculos muy tensos y luego muy relajados
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid, deep breathing
l2: Respiración rápida y profunda
l1: Rapid heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Do NOT make the person throw up unless told to do so poison control or a doctor.
l2: NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un médico.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: EKG
l2: ECG
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Methods to correct abnormal heartbeats
l2: Métodos para corregir latidos cardíacos anormales
l1: Tube through the nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: In severe cases, death may result from convulsions or an irregular heartbeat.
l2: En los casos graves, se puede producir la muerte por convulsiones o latidos cardíacos irregulares.
