l1: Thiazide is an ingredient found in certain medications used to treat high blood pressure.
l2: La tiacida es un ingrediente que se encuentra en ciertos medicamentos empleados para tratar la hipertensión arterial.
l1: Thiazide overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de tiacida ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Thiazide is a type of drug called a diuretic.It prevents the body from reabsorbing sodium (salt) from part of the kidneys.
l2: Tiacida es un tipo de fármaco llamado diurético que impide que el cuerpo reabsorba sodio (sal) de parte de los riñones.
l1: Thiazide and related diuretics are used primarily to treat high blood pressure.
l2: La tiacida y los diuréticos conexos se utilizan principalmente para tratar la hipertensión arterial. 
l1: Bendroflumethiazide (Naturetin)
l2: Bendroflumetiacida (Naturetin)
l1: Benzthiazide (Exna)
l2: Benzotiacida (Exna)
l1: Chlorothiazide (Diuril, Diurigen)
l2: Clorotiacida (Diuril, Diurigen)
l1: Chlorthalidone (Thalitone, Hygroton)
l2: Clortalidona (Thalitone, Hygroton)
l1: Hydrochlorothiazide (Esidrix, HydroDiuril, Hydro-Par, Oretic)
l2: Hidroclorotiacida (Esidrix, HydroDIURIL, Hydro-Par, Oretic)
l1: Hydroflumethiazide (Diucardin, Saluron)
l2: Hidroflumetiacida (Diucardin, Saluron)
l1: Indapamide (Lozol)
l2: Indapamida (Lozol)
l1: Methyclothiazide (Enduron, Aquatensen)
l2: Meticlotiacida (Enduron, Aquatensen)
l1: Metolazone (Zaroxolyn, Diulo)
l2: Metolazona (Zaroxolyn, Diulo)
l1: Polythiazide (Renese)
l2: Politiacida (Renese)
l1: Quinethazone (Hydromox)
l2: Quinetazona (Hydromox)
l1: Trichlormethiazide (Metahydrin, Naqua, Diurese)
l2: Triclormetiacida (Metahydrin, Naqua, Diurese)
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Breathing - slow
l2: Respiración lenta
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Nausea 
l2: Náuseas
l1: Photosensitivity (skin is sensitive to sunlight)
l2: Fotosensibilidad (la piel es sensible a la luz solar)
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Urination - frequent
l2: Micción frecuente
l1: Urine - pale-colored
l2: Orina de color pálido
l1: Vision problems (items appear yellow)
l2: Problemas de visión (las cosas se ven amarillas)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Yellow skin
l2: Piel amarillenta
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Blood tests to determine body chemical levels and blood acid/base balance
l2: Exámenes sanguíneos para determinar los niveles de químicos en el cuerpo y el equilibrio acidobásico en la sangre
l1: EKG test
l2: ECG
l1: Medicines to correct fluid and electrolyte imbalances
l2: Medicamentos para corregir los desequilibrios de electrolitos y de líquidos
l1: How well a patient does depends on the severity of the symptoms.
l2: El pronóstico del paciente depende de la gravedad de los síntomas.
l1: Patients usually respond well to treatment.Serious symptoms and death are unlikely.
l2: Los pacientes por lo general responden bien al tratamiento y es poco probable que se produzcan síntomas graves o la muerte.
l1: Diuretic antihypertensives overdose
l2: Sobredosis con antihipertensores diuréticos
