l1: Doxepin is a type of medication called a tricyclic antidepressant.The drug is prescribed to treat depression and anxiety.
l2: La doxepina es un tipo de fármaco llamado un antidepresivo tricíclico, que se receta para tratar la depresión y la ansiedad.
l1: Doxepin overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de doxepina se presenta cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este fármaco.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Doxepin
l2: Doxepina
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing slowed and labored
l2: respiración lenta o forzada
l1: Bladder and kidneys 
l2: Vejiga y riñones 
l1: Urinary hesitancy
l2: dificultar para orinar
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Ringing in the ears
l2: zumbido en los oídos
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Irregular heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Mouth, stomach, and intestinal tract 
l2: Boca, estómago y tubo digestivo 
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Dry mouth
l2: boca seca
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Unpleasant taste
l2: sabor desagradable
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Incoordination
l2: falta de coordinación
l1: Muscle rigidity
l2: rigidez muscular
l1: Restlessness
l2: inquietud
l1: Seizures
l2: crisis epiléptica
l1: Stupor (a lack of alertness)
l2: estupor (falta de lucidez mental)
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Skin that is unusually sensitive to sunlight (photosensitive)
l2: piel que es inusualmente sensible a la luz solar (fotosensible)
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support (artificial respiration)
l2: Soporte respiratorio (respiración artificial)
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medication (antidote) to reverse the effects of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar los efectos del tóxico
l1: Tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Una sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último ( lavado gástrico)
l1: How well a patient does depends on the amount of medication swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de medicamento ingerido y de la prontitud con que se reciba el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido un paciente reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Tricyclic depressant overdoses are particularly toxic and difficult to treat.
l2: Las sobredosis con antidepresivos tricíclicos son particularmente tóxicas y difíciles de tratar.
l1: Multiple deaths have been reported with this type of overdose despite aggressive medical treatment.
l2: Se han notificado múltiples muertes por este tipo de sobredosis a pesar del tratamiento médico intensivo.
l1: Adapin overdose; Novoxapin overdose; Sinequan overdose; Triadapin overdose
l2: Sobredosis de Adapin; Sobredosis de Novoxapin; Sobredosis de Sinequan; Sobredosis de Triadapin
