l1: Morphine is a very strong painkiller.Morphine overdose occurs when a person intentionally or accidentally takes too much of the medicine.
l2: La morfina es un analgésico muy potente y la sobredosis se presenta cuando una persona accidental o intencionalmente toma demasiada cantidad de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o con un centro de control de envenenamientos local a la línea 1-800-222-1222.
l1: Morphine sulfate
l2: Sulfato de morfina.
l1: Morphine
l2: Morfina
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya todos.
l1: Eyes, ears, nose, and throat
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Pinpoint pupils
l2: pupilas contraídas
l1: Gastrointestinal system
l2: Sistema gastrointestinal 
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Spasms of the stomach or intestinal tract
l2: espasmos del estómago o tracto intestinal
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood vessels
l2: Cardiovasculares 
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Weak pulse
l2: pulso débil
l1: Nervous system
l2: Sistema nervioso 
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Possible seizures
l2: posibles convulsiones
l1: Respiratory system
l2: Aparato respiratorio 
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad respiratoria
l1: Slow and labored breathing
l2: respiración forzada y lenta
l1: Shallow breathing
l2: respiración poco profunda
l1: No breathing
l2: respiración ausente
l1: Skin
l2: Piel 
l1: Bluish-colored fingernails and lips
l2: labios y uñas azuladas
l1: Seek immediate medical help.DO NOT make a person throw up unless told to do so by Poison Control or a health care professional.
l2: Busque asistencia médica inmediata y NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Perform mouth-to-mouth breathing if the person stops breathing.
l2: Se debe dar respiración boca a boca si la persona deja de respirar.
l1: If possible, determine the following information:
l2: Si es posible, determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition (for example, is the person awake or alert?)
l2: Edad, peso y estado del paciente (por ejemplo, ¿está despierto o consciente?)
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center.
l2: En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: This hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana. 
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada y el equipo médico vigilará muy de cerca la respiración de la persona.
l1: The health care team will closely monitor the person's breathing.
l2: El paciente puede recibir:
l1: The patient may receive:
l2: Carbón activado
l1: Activated charcoal
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Fluids by IV
l2: Laxante
l1: Laxative
l2: Naloxona, un medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico.
l1: Naloxone, a medicine (antidote) to reverse the effect of the poison -- multiple doses may be needed
l2: Se pueden necesitar dosis múltiples.
l1: A large overdose can cause breathing to stop and death if the person does not get medical attention or an antidote right away.
l2: Una sobredosis grande puede causar un paro respiratorio y la muerte si la persona no recibe atención médica o un antídoto de inmediato.
