l1: An overdose of aspirin means you have too much aspirin in your body.This can happen in two ways:
l2: Una sobredosis de ácido acetilsalicílico (aspirin) significa que la persona tiene demasiada ácido acetilsalicílico en el cuerpo, lo cual puede suceder de dos formas:
l1: If a person accidentally or intentionally takes a very large dose of aspirin at one time, it's called an acute overdose.
l2: Si una persona accidental o intencionalmente toma una dosis muy grande ácido acetilsalicílico de una vez, se denomina sobredosis aguda.
l1: If a normal daily dose of aspirin builds up in the body over time and causes symptoms, it's called a chronic overdose.
l2: Si una dosis diaria normal de ácido acetilsalicílico se acumula en el cuerpo con el tiempo y ocasiona síntomas, se denomina sobredosis crónica.
l1: This may happen if your kidneys do not work correctly or when you are dehydrated.
l2: Esto puede suceder si los riñones no trabajan correctamente o cuando la persona está deshidratada.
l1: Chronic overdoses are usually seen in older patients during hot weather.
l2: Las sobredosis crónicas generalmente se observan en paciente mayores durante el clima cálido.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Acetylsalicylic acid
l2: Ácido acetilsalicílico
l1: Acetylsalicylic acid (aspirin) can be found in many prescription and over-the-counter pain relievers, including:
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) se puede encontrar en muchos analgésicos de venta con receta y de venta libre, incluyendo:
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Symptoms of acute overdose may include:
l2: Los síntomas de la sobredosis aguda pueden abarcar:
l1: Upset stomach and stomach pain
l2: Malestar y dolor estomacal
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting -- may cause an ulcer or irritation of the stomach known as gastritis
l2: Vómito que puede causar una úlcera o irritación del estómago conocida como gastritis
l1: Symptoms of chronic overdose may include:
l2: Los síntomas de la sobredosis crónica pueden abarcar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Slight fever
l2: Fiebre leve
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Collapse
l2: Desmayo
l1: Rapid heart beat
l2: Latidos cardíacos rápidos
l1: Uncontrollable rapid breathing
l2: Respiración rápida e incontrolable
l1: Large overdoses may also cause:
l2: Las sobredosis grandes también pueden causar:
l1: Ringing in the ears
l2: Zumbido en los oídos
l1: Tempoary deafnessHyperactivity
l2: Sordera temporal
l1: Dizziness
l2: Hiperactividad
l1: Drowsiness
l2: Vértigo
l1: Hyperactivity
l2: Somnolencia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will check your temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico revisará la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: An intravenous (IV) line will be placed into a vein.
l2: Se coloca una vía intravenosa y se llevan a cabo pruebas de laboratorio, incluyendo gasometría arterial.
l1: Lab tests, including an arterial blood gas test, will be done.Treatment depends on the amount of aspirin, the time you swallowed it, and your overall condition when you reach the emergency room.
l2: El tratamiento depende de la cantidad de ácido acetilsalicílico (aspirin ), la hora en que fue ingerida y su estado general cuando llegó a la sala de urgencias.
l1: You may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Fluids
l2: Líquidos
l1: Activated charcoal to soak up aspirin in the stomach
l2: Carbón activado para absorber la ácido acetilsalicílico en el estómago
l1: Laxative to cause bowel movements that help remove aspirin and charcoal from the body
l2: Laxante para inducir deposiciones que ayuden a eliminar la ácido acetilsalicílico y el carbón del cuerpo
l1: Other medicines may be given through a vein, including potassium salt and sodium bicarbonate, which helps the body remove aspirin that has already been digested.
l2: Se pueden administrar otros medicamentos a través de una vena, incluyendo sal de potasio y bicarbonato de sodio, los cuales ayudan a que el cuerpo elimine el ácido acetilsalicílico que ya ha sido digerido.
l1: If these treatments do not work or the overdose is extremely severe, hemodialysis may be needed to remove aspirin from your blood.
l2: Si estos tratamientos no funcionan o la sobredosis es extremadamente severa, se puede necesitar hemodiálisis para eliminar la ácido acetilsalicílico de la sangre.
l1: Very rarely, a breathing machine may be needed.But many poisoning experts think this causes more harm than good, so it is only used as a very last resort.
l2: Muy rara vez, se puede necesitar un respirador, aunque muchos expertos en intoxicaciones piensan que esto puede hacer más daño que provecho, de tal manera que se utiliza únicamente como un último recurso.
l1: Taking more than 150mg/kg of aspirin can have serious and even deadly results if untreated.Much lower levels can affect children.
l2: Tomar más de 150 mg/kg de ácido acetilsalicílico (aspirin ) puede provocar resultados graves e incluso mortales si no se recibe tratamiento.
l1: If treatment is delayed or the overdose is large enough, symptoms will continue to get worse.
l2: Para un adulto pequeño, eso equivale aproximadamente a tomar 20 tabletas que contienen 325 mg de ácido acetilsalicílico.
l1: Breathing becomes extremely fast or may stop.
l2: Los niños pueden resultar afectados con niveles mucho más bajos.
l1: Seizures, high fevers, or death may occur.
l2: Si el tratamiento se retrasa o la sobredosis es bastante grande, los síntomas continuarán empeorando.
l1: How well you do depends greatly on how much aspirin your body has absorbed -- and how much is flowing through your blood.
l2: La respiración se vuelve extremadamente rápida o puede detenerse y se pueden presentar asimismo convulsiones, fiebre alta o la muerte.
l1: If you take a large amount of aspirin but come quickly to the emergency room, treatments may help keep your blood levels of aspirin very low.
l2: El pronóstico del paciente depende enormemente de cuánto ácido acetilsalicílico haya absorbido el cuerpo y de cuánta cantidad esté circulando a través de la sangre.
l1: If you do not get to the emergency room fast enough, the level of aspirin in your blood can become dangerously high.
l2: Si la persona toma una gran cantidad de ácido acetilsalicílico, pero acude rápidamente a la sala de urgencias, los tratamientos pueden ayudar a mantener los niveles sanguíneos de ácido acetilsalicílico muy bajos; pero si la persona no llega a la sala de urgencias con la suficiente prontitud, el nivel de ácido acetilsalicílico en la sangre se puede volver peligrosamente alto.
