l1: Corticosteroids are a type of anti-inflammatory medicine.
l2: Los corticoesteroides son un tipo de medicamento antinflamatorio.
l1: Corticosteroid overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de corticoesteroides se presenta cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de estos medicamentos.
l1: Corticosteroids come in many forms, including:
l2: Los corticoesteroides vienen en muchas formas, incluyendo:
l1: Creams and ointments that are applied to the skin
l2: Cremas y ungüentos que se aplican a la piel
l1: Inhaled forms that are breathed into the nose or lungs 
l2: Formas inhaladas que se aspiran hacia la nariz o los pulmones
l1: Pills or liquids that are swallowed
l2: Píldoras o líquidos para tragarlos
l1: Injected formulas delivered to the skin, joints, muscles, or veins
l2: Fórmulas inyectadas que se aplican a la piel, las articulaciones, los músculos o las venas
l1: Most corticosteroid overdoses occur with pills and liquids. 
l2: La mayoría de las sobredosis de corticoesteroides ocurren con píldoras y líquidos.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Alclometasone dipropionate 
l2: Dipropionato de alclometasona 
l1: Amcinonide 
l2: Amcinonida 
l1: Augmented betamethasone dipropionate 
l2: Dipropionato aumentado de betametasona 
l1: Beclomethasone dipropionate 
l2: Dipropionato de beclometasona 
l1: Betamethasone 
l2: Betametasona 
l1: Betamethasone benzoate 
l2: Benzoato de betametasona 
l1: Betamethasone dipropionate 
l2: Dipropionato de betametasona 
l1: Betamethasone sodium phosphate 
l2: Fosfato sódico de betametasona 
l1: Betamethasone valerate 
l2: Valerato de betametasona 
l1: Clobetasol propionate 
l2: Propionato de clobetasol 
l1: Clocortolone pivalate 
l2: Pivalato de clocortolona 
l1: Cortisone 
l2: Cortisona 
l1: Desonide 
l2: Desonida 
l1: Desoximetasone 
l2: Desoximetasona 
l1: Dexamethasone 
l2: Dexametasona 
l1: Dexamethasone acetate 
l2: Acetato de dexametasona 
l1: Dexamethasone sodium phosphate 
l2: Fosfato sódico de dexametasona 
l1: Diflorasone acetonide 
l2: Acetónido de diflorasona 
l1: Diflorasone diacetate 
l2: Diacetato de diflorasona 
l1: Flunisolide 
l2: Acetónido de fluocinolona 
l1: Fluocinolone acetonide 
l2: Flucinonida 
l1: Fluocinonide 
l2: Flunisolida 
l1: Fluocinolone acetonide 
l2: Acetónido de fluocinolona 
l1: Fluticasone propionate 
l2: Propionato de fluticasona 
l1: Halcinonide 
l2: Halcinonida 
l1: Halobetasol propionate 
l2: Propionato de halobetasol 
l1: Hydrocortisone 
l2: Hidrocortisona 
l1: Hydrocortisone acetate 
l2: Acetato de hidrocortisona 
l1: Hydrocortisone butyrate 
l2: Butirato de hidrocortisona 
l1: Hydrocortisone sodium phosphate 
l2: Fosfato sódico de hidrocortisona 
l1: Hydrocortisone valerate 
l2: Valerato de hidrocortisona 
l1: Methylprednisolone 
l2: Metilprednisolona 
l1: Methylprednisolone acetate 
l2: Acetato de metilprednisolona 
l1: Methylprednisolone sodium succinate 
l2: Succinato sódico de metilprednisolona 
l1: Mometasone furoate 
l2: Furoato de mometasona 
l1: Prednisolone acetate 
l2: Acetato de prednisolona 
l1: Prednisolone sodium phosphate 
l2: Fosfato sódico de prednisolona 
l1: Prednisolone tebutate 
l2: Tebutato de prednisolona 
l1: Prednisone 
l2: Prednisona 
l1: Triamcinolone 
l2: Triamcinolona 
l1: Triamcinolone acetonide 
l2: Acetónido de triamcinolona 
l1: Triamcinolone diacetate 
l2: Diacetato de triamcinolona 
l1: Triamcinolone hexacetonide
l2: Hexacetónido de triamcinolona
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: Es posible que esta lista no sea definitiva.
l1: Alclometasone dipropionate (Delonal) 
l2: Dipropionato de alclometasona (Delonal) 
l1: Augmented betamethasone dipropionate (Deprolene) 
l2: Dipropionato aumentado de betametasona (Deprolene) 
l1: Beclomethasone dipropionate (Diprosone) 
l2: Dipropionato de beclometasona (Diprosone) 
l1: Betamethasone sodium phosphate (Celestone) 
l2: Fosfato sódico de betametasona (Celestone) 
l1: Betamethasone valerate (Valisone) 
l2: Valerato de betametasona (Valisone) 
l1: Clobetasol propionate (Temovate) 
l2: Propionato de clobetasol (Temovate) 
l1: Clocortolone pivalate (Cloderm) 
l2: Pivalato de clocortolona (Cloderm) 
l1: Desonide (DesOwen, Tridesilon) 
l2: Desonida (DesOwen, Tridesilón) 
l1: Desoximetasone (Topicort) 
l2: Desoximetasona (Topicort) 
l1: Dexamethasone (Decadron) 
l2: Dexametasona (Decadrón) 
l1: Fluocinonide (Lidex) 
l2: Flucinonida (Lidex) 
l1: Flunisolide (AeroBid) 
l2: Flunisolida (AeroBid) 
l1: Fluocinolone acetonide (Synalar) 
l2: Acetínido de fluocinolona (Synalar) 
l1: Fluticasone propionate (Cutivate) 
l2: Propionato de fluticasona (Cutivate) 
l1: Halcinonide (Halog) 
l2: Halcinonida (Halog) 
l1: Hydrocortisone (Cortef) 
l2: Hidrocortisona (Cortef) 
l1: Hydrocortisone sodium phosphate (Solu-Cortef) 
l2: Fosfato sódico de hidrocortisona (Solu-Cortef) 
l1: Hydrocortisone valerate (Westcort) 
l2: Valerato de hidrocortisona (Westcort) 
l1: Methylprednisolone (Medrol) 
l2: Metilprednisolona (Medrol) 
l1: Methylprednisolone sodium succinate (Solu-Medrol) 
l2: Succinato sódico de metilprednisolona (Solu-Medrol) 
l1: Mometasone furoate (Elocon) 
l2: Ometasone furoate (Elocon) 
l1: Prednisolone sodium phosphate (Pred Fonte) 
l2: Fosfato sódico de prednisolona (Pred Fonte) 
l1: Prednisone (Deltasone) 
l2: Prednisona (Deltasone) 
l1: Triamcinolone acetonide (Aristocort)
l2: Acetónido de triamcinolona (Aristocort)
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: Es posible que esta lista no sea definitiva.
l1: Symptoms of corticosteroid overdose can include:
l2: Los síntomas de la sobredosis de corticoesteroides pueden abarcar:
l1: Burning or itching skin
l2: Ardor o picazón en la piel
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Dry skin
l2: Resequedad en la piel
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Psychosis
l2: Psicosis
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: Stopping of menstrual cycle
l2: Cesación del ciclo menstrual
l1: Swelling in lower legs, ankles, or feet
l2: Hinchazón en las piernas, los tobillos o los pies
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Worsening of health conditions such as ulcers, diabetes
l2: Empeoramiento de afecciones médicas como úlceras, diabetes
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition (for example, is the person awake or alert?)
l2: La edad, peso y estado del paciente (por ejemplo, ¿está despierto o consciente?)
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: El nombre del producto, con sus componentes y potencia, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: EKG
l2: ECG
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medications to treat fluid and electrolyte changes
l2: Medicamentos para tratar los cambios en líquidos y electrolitos
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Most cases of corticosteroid overdose result in relatively minor fluid and electrolyte changes.
l2: La mayoría de los casos de sobredosis de corticoesteroides ocasionan cambios relativamente menores en el líquido y los electrolitos.
l1: If the problem is severe enough to cause heart rhythm disturbances, the outlook may be more grave.
l2: Si el problema es tan severo que causa alteraciones del ritmo cardíaco, el pronóstico puede ser más grave.
