l1: Bacitracin zinc is a medicine applied to cuts and other skin wounds to help prevent infection.
l2: La bacitracina zinc es un medicamento que se aplica a cortaduras y otras heridas en la piel para ayudar a prevenir una infección.
l1: Bacitracin is a germ-killing medicine called an antibiotic.
l2: Es un antiséptico conocido como antibiótico.
l1: Small amounts of bacitracin zinc are dissolved in petroleum jelly to create antibiotic ointments.
l2: Se disuelven cantidades pequeñas de bacitracina zinc en vaselina para crear ungüentos antibióticos.
l1: Bacitracin zinc overdose occurs when someone accidentally or intentionally swallows products containing this ingredient or uses more than the normal or recommended amount of the product.
l2: La sobredosis de bacitracina zinc ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente ingiere o traga productos que contienen este ingrediente o utiliza más de la cantidad normal o recomendada del producto.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222. 
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Bacitracin overdose
l2: Sobredosis de bacitracina
l1: Petroleum jelly overdose
l2: Sobredosis de vaselina
l1: Zinc oxide overdose
l2: Sobredosis de óxido de zinc
l1: Bacitracin 
l2: Bacitracina 
l1: These ingredients are found in many different products, including certain:
l2: Estos ingredientes se encuentran en muchos productos diferentes, como algunos
l1: Over-the-counter antibiotic ointments and sprays such as Polysporin Spray and Neosporin
l2: Ungüentos y aerosoles antibióticos de venta libre, como Neosporin y Polysporin Spray
l1: Prescription antibiotic eye drops and ointments such as Neosporin Ophthalmic
l2: Ungüentos y gotas oftálmicas con antibióticos recetados, como Neosporin Ophthalmic
l1: Bacitracin zinc may also be added to animal food.
l2: La bacitracina zinc también se le puede agregar a los alimentos para animales.
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Bacitracin zinc is very safe.
l2: La bacitracina zinc es muy segura.
l1: However getting bacitracin zinc in your eyes may cause redness and some pain and itching.
l2: Sin embargo, si cae en los ojos, puede causar enrojecimiento y un poco de dolor y picazón.
l1: Intentionally eating bacitracin in large amounts may cause you to have some pain in your stomach and possibly throw up.
l2: El hecho de ingerir bacitracina intencionalmente en grandes cantidades puede causar algo de dolor de estómago y posiblemente vómito.
l1: Rarely bacitracin zinc may cause an allergic reaction.
l2: La bacitracina zinc rara vez puede causar una reacción alérgica.
l1: You are most likely to have some redness and itching of your skin.
l2: Lo más probable es que se presente algo de enrojecimiento y picazón en la piel.
l1: However, like any substance, a severe allergic reaction (anaphylaxis) can occur.
l2: Sin embargo, como con cualquier substancia, se puede presentar una reacción alérgica severa (anafilaxia).
l1: Stop using the product.Seek immediate emergency medical care.
l2: Suspenda el uso del producto y busque inmediatamente atención médica de emergencia.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico está en la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is vomiting or has a decreased level of alertness.
l2: No le dé leche ni agua si el paciente está vomitando o ha tenido una disminución de la lucidez mental.
l1: Call poison control or your local emergency number (such as 911) for assistance. 
l2: Llame al Centro de Toxicología o al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) para solicitar ayuda.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths, if known) 
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: The time it was swallowed 
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive medicines to treat any allergic reaction.
l2: El paciente puede recibir medicamentos para tratar cualquier reacción alérgica.
l1: The skin may be washed if the product touched the skin.
l2: Se puede lavar la piel si hubo contacto con el producto.
l1: The eyes may be irrigated.
l2: Se pueden enjuagar los ojos.
l1: How well you do depends on whether any allergic reaction can be controlled.
l2: Su pronóstico depende de si se puede controlar cualquier reacción alérgica.
l1: If you survive longer than 24 hours, recovery is likely.
l2: Si usted sobrevive por más de 24 horas, la recuperación es probable.
l1: Cortisporin ointment overdose; Baciferm overdose
l2: Sobredosis de ungüento Cortisporin; Sobredosis de Baciferm
