l1: Oral hypoglycemic pills are a class of prescription medications used to control diabetes.
l2: Las pastillas hipoglucémicas orales son una clase de medicamentos de venta bajo receta médica empleados para controlar la diabetes.
l1: Oral means "taken by mouth." There are many different types of oral hypoglycemics.
l2: Oral significa que se "toma por la boca".
l1: This article focuses on a class called sulfonylureas.
l2: Hay muchos tipos diferentes de hipoglucémicos orales y este artículo se concentra en una clase llamada sulfonilúreas.
l1: An overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: Una sobredosis ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: There are many types of oral hypoglycemics.
l2: Hay muchos tipos de hipoglucémicos orales.
l1: The poisonous ingredient depends on the specific drug.
l2: El ingrediente tóxico depende del fármaco específico.
l1: The main (active) ingredient in sulfonylurea-based oral hypoglycemics stimulates cells in the pancreas to produce more insulin.
l2: El ingrediente principal (activo) en los hipoglucémicos orales a base de sulfonilúreas estimula las células en el páncreas a producir más insulina.
l1: Sulfonylurea-based oral hypoglycemics are sold under a variety of brand names.
l2: Los hipoglucémicos orales a base de sulfonilúreas se venden bajo una variedad de nombres comerciales.
l1: Some are listed below.
l2: Algunos aparecen en la siguiente lista: 
l1: Acetohexamide (Dymelor)
l2: Acetohexamida (Dymelor)
l1: Chlorpropamide (Diabinese)
l2: Clorpropamida (Diabinese)
l1: Glipizide (Glucotrol)
l2: Glipizida (Glucotrol)
l1: Glyburide (DiaBeta, Micronase)
l2: Gliburida (DiaBeta, Micronase)
l1: Glimepiride (Amaryl)
l2: Glimepirida (Amaryl)
l1: Tolbutamide (Orinase)
l2: Tolbutamida (Orinase)
l1: Tolazamide (Tolinase)
l2: Tolazamida (Tolinase)
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Apathy (lack of desire to do anything)
l2: Apatía (falta de deseo para realizar cualquier actividad)
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Rapid heartbeat
l2: Ritmo cardíaco rápido
l1: Stupor
l2: Estupor
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Tingling of tongue and lips
l2: Hormigueo en la lengua y los labios
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Blood tests to measure blood glucose
l2: Exámenes de sangre para medir la glucemia
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Sugar solution given through a vein (IV)
l2: Solución de azúcar administrada por vía intravenosa (IV)
l1: Tube through the nose into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Some of these medications may stay in the body for a long time, so the individual needs to be watched for several days.
l2: Debido al tiempo que algunos de estos medicamentos permanecen en el organismo, el individuo debe estar bajo estricta vigilancia durante varios días.
l1: Death is possible, especially if an abnormal blood glucose level is not corrected in a timely manner.
l2: La muerte es posible, en especial si el nivel de glucemia anormal no se corrige oportunamente.
