l1: Naproxen sodium is a non-steroidal anti-inflammatory drug (NSAID) used to relieve mild to moderate aches and pains.
l2: El naproxeno sódico es un antinflamatorio no esteroide (AINE) utilizado para aliviar dolores que van de leves a moderados.
l1: Naproxen sodium overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de naproxeno sódico ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o con un centro de control de envenenamientos local a la línea 1-800-222-1222.
l1: Naproxen
l2: Naproxeno.
l1: Naproxen sodium is sold under a variety of different brand names, including:
l2: El naproxeno sódico se vende bajo una variedad de marcas comerciales, como:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta
l1: Ringing in the ears
l2: zumbido en los oídos
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Gastrointestinal system 
l2: Gastrointestinales
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Heartburn
l2: acidez
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Stomach pain (Possible bleeding in the stomach and intestines)
l2: dolor estomacal (posible sangrado del estómago e intestinos)
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Lungs 
l2: Pulmones
l1: Slow, labored breathing
l2: respiración forzada y lenta
l1: Wheezing
l2: sibilancias
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Headache - severe
l2: dolor de cabeza fuerte
l1:  Incoherence (not understandable)
l2: incoherencia (difícil de entender)
l1: Movement problems
l2: problemas del movimiento
l1: Unsteadiness
l2: anomalías en la marcha
l1: Skin 
l2: Piel
l1: Rash
l2: erupción
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If a doctor prescribed the medicine for the person
l2: Si un médico le recetó el medicamento a la persona
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local position control center.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This hotline number will let you talk to experts in poisoning.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: They will give you further instructions.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Tube through the mouth or nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca o la nariz hasta el estómago para vaciar éste último (lavado gástrico)
l1: Recovery is likely.
l2: La recuperación es probable.
