l1: Tetrahydrozoline is a form of a medicine called imidazoline, which is found in over-the-counter eye drops and nasal sprays.
l2: La tetrahidrozolina es una forma de un medicamento llamado imidazolina, que se encuentra en las gotas para los ojos y aerosoles nasales de venta libre.
l1: Tetrahydrozoline poisoning occurs when someone accidentally or intentionally swallows this product.
l2: La intoxicación con tetrahidrozolina ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente ingiere este producto.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Tetrahydrozoline
l2: Tetrahidrozolina 
l1: Tetrahydrozoline is sold under the following brand names:
l2: La tetrahidrozolina se vende bajo los siguientes nombres de marcas comerciales:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya todos.
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad respiratoria
l1: No breathing
l2: paro respiratorio
l1: Eyes and skin 
l2: Ojos y piel 
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Blue lips and fingernails
l2: labios y uñas azulados
l1: Change in pupil size
l2: cambio en el tamaño de las pupilas
l1: Heart 
l2: Corazón 
l1: High blood pressure (at first)
l2: presión arterial alta (inicialmente)
l1: Low blood pressure (later)
l2: presión arterial baja (posteriormente)
l1: Rapid heartbeat
l2: latidos cardíacos rápidos
l1: Stomach and intestines 
l2: Gastrointestinales 
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Irritability
l2: irritabilidad
l1: Nervousness
l2: nerviosismo
l1: Tremors
l2: temblores
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Other 
l2: Otros 
l1: Low body temperature
l2: temperatura corporal baja
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: The time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing assistance (artificial respiration) if necessary
l2: Asistencia respiratoria ( respiración artificial), de ser necesario
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Methods to cause vomiting
l2: Métodos para provocar el vómito
l1: Tube through the mouth or nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca o la nariz hasta el estómago para vaciar este último ( lavado gástrico)
l1: Survival past 24 hours is usually a good sign that recovery will follow.
l2: Sobrevivir después de 24 horas es un buen signo de que se presentará la recuperación.
l1: Murine; Visine
l2: Visina; Murine
