l1: Contac is the brand name for a cough, cold, and allergy medicine that contains several ingredients.
l2: Contac es el nombre comercial de un medicamento para la tos, los resfriados y las alergias que contiene varios ingredientes.
l1: Contac overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de Contac ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Acetaminophen(Tylenol)
l2: Paracetamol (Tylenol)
l1: Chlorpheniramine
l2: Clorfeniramina
l1: Phenylpropanolamine
l2: Fenilpropanolamina
l1: Dextromethorphan hydrobromide
l2: Bromhidrato de dextrometorfano
l1: Diphenhydramine hydrochloride
l2: Clorhidrato de difenhidramina
l1: Pseudoephedrine hydrochloride 
l2: Clorhidrato de seudoefedrina 
l1: Note: Not all of these ingredients are found in every form of Contac.
l2: Nota: no todos estos ingredientes se encuentran en cada presentación de Contac.
l1: The ingredients are found in Contac as well as some over-the-counter herbal products advertised for weight loss and athletic performance–enhancing effects.
l2: Los ingredientes se encuentran en el Contac al igual que en algunos productos herbarios de venta libre anunciados para la pérdida de peso y el desempeño atlético (efectos intensificadores).
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Cannot urinate or completely empty the bladder
l2: Incapacidad para orinar o vaciar completamente la vejiga
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Disorientation
l2: Desorientación
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Enlarged pupils
l2: Pupilas dilatadas
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hallucinations 
l2: Alucinaciones
l1: Increased blood pressure
l2: Incremento en la presión arterial
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Rapid heartbeat
l2: Ritmo cardíaco rápido
l1: Muscle pain and spasms
l2: Dolores y espasmos musculares
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Unsteadiness
l2: Inestabilidad
l1: Yellow eyes 
l2: Ojos amarillos 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, entre ellos la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Blood tests will be done to check the level of acetaminophen in the blood. 
l2: Se harán exámenes sanguíneos para verificar el nivel de paracetamol en la sangre.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2:  Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Antidote to prevent liver failure if acetaminophen levels are high (See: Acetaminophen overdose)
l2: Antídoto para prevenir insuficiencia hepática si los niveles de paracetamol están altos (ver: Sobredosis de paracetamol)
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube through the nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage) 
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciarlo (lavado gástrico) 
l1: This type of overdose tends to be mild.
l2: Este tipo de sobredosis tiende a ser leve.
l1: However, if enough product is taken, serious complications can occur from the acetaminophen part of this product.
l2: Sin embargo, si se toma suficiente cantidad del producto, se pueden presentar complicaciones graves a raíz de la parte del paracetamol de dicho producto.
l1: How well a patient does depends on how much product was taken and how soon they receive medical treatment.
l2: El pronóstico para un paciente depende de cuánto producto tomó y de la prontitud con que haya recibido tratamiento médico.
l1: Death can occur. 
l2: Se puede producir la muerte. 
