l1: Brompheniramine is a type of medicine called an antihistamine, which helps relieve allergy symptoms.
l2: La bromofeniramina es un tipo de fármaco llamado antihistamínico, el cual ayuda a aliviar los síntomas de las alergias.
l1: Brompheniramine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de bromofeniramina se presenta cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este fármaco.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Brompheniramine 
l2: Bromofeniramina 
l1: Brompheniramine maleate
l2: Maleato de bromofeniramina
l1: Brompheniramine may be found in the following brand-name products:
l2: La bromofeniramina se puede encontrar en los siguientes productos comerciales:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Bladder and kidneys 
l2: Vejiga y riñones 
l1: Inability to urinate
l2: incapacidad para orinar
l1: Difficulty urinating
l2: dificultad para orinar
l1: Eyes, ears, nose, mouth, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz, boca y garganta
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Dilated pupils
l2: pupilas dilatadas
l1: Dry mouth
l2: boca seca
l1: Ringing in the ears
l2: zumbido en los oídos
l1: Heart and blood vessels 
l2: Cardiovasculares 
l1: Rapid heartbeat
l2: latidos cardíacos rápidos
l1: Increased blood pressure
l2: aumento de la presión arterial
l1: Nervous system Agitation
l2: Sistema nervioso 
l1: ComaConvulsions
l2: agitación
l1: DeliriumDisorientation
l2: coma
l1: Drowsiness
l2: convulsiones
l1: Fever
l2: delirio
l1: Hallucinations
l2: desorientación
l1: Nervousness
l2: somnolencia
l1: Tremor
l2: fiebre
l1: Unsteadiness
l2: alucinaciones
l1: Weakness
l2: nerviosismo
l1: Skin 
l2: temblor
l1: Flushed skin
l2: inestabilidaddebilidad
l1: Stomach and intestines 
l2: Piel 
l1: NauseaVomiting
l2: enrojecimiento de la piel
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the person
l2: Si el medicamento se le recetó a la persona
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See National Poison Control center.
l2: Ver: Centro Nacional de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Una sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: If the patient survives the first 24 hours, chances of survival are good.
l2: Si el paciente sobrevive las primeras 24 horas, las posibilidades de supervivencia son buenas.
l1: Few patients actually die from an antihistamine overdose.
l2: Realmente, pocos pacientes mueren por sobredosis de antihistamínicos.
