l1: Iodine is a naturally occurring chemical.Small amounts are needed for good health.
l2: El yodo es un químico que se presenta en forma natural y se necesita en pequeñas cantidades para una buena salud.
l1: However, large doses can cause harm.Children are especially sensitive to the effects of iodine.
l2: Sin embargo, en dosis grandes puede causar daño; los niños son especialmente sensibles a sus efectos.
l1: NOTE: Iodine is found in certain foods.However, there is normally not enough iodine in foods to harm the body.
l2: NOTA: el yodo se encuentra en ciertos alimentos; sin embargo, normalmente no hay suficiente yodo en éstos como para causar daño al cuerpo.
l1: This article focusses on poisoning from exposure to non-food items that contain iodine.
l2: Este artículo se enfoca en la intoxicación por la exposición a elementos no comestibles que contienen yodo.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Iodine
l2: Yodo
l1: Amiodarone (Cordarone)
l2: Amiodarona (Cordarone)
l1: Lugol's solution
l2: Solución de Lugol
l1: Potassium iodide
l2: Yoduro de potasio
l1: Radioactive iodine used for certain medical tests or the treatment of thyroid disease
l2: Yodo radiactivo utilizado para ciertos exámenes médicos o para el tratamiento de la enfermedad tiroidea
l1: Tincture of iodine
l2: Tintura de yodo
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Metallic taste in mouth
l2: Sabor metálico en la boca
l1: Mouth and throat pain
l2: Dolor en la boca y la garganta
l1: No urine output
l2: Disminución de la diuresis
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Stupor
l2: Estupor
l1: Thirst
l2: Sed
l1: Vomiting
l2: Vómitos
