l1: Ibuprofen is a type of nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID).
l2: El ibuprofeno es un tipo de antinflamatorio no esteroide (AINE).
l1: Ibuprofen overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de ibuprofeno ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: See also: Pain medicine
l2: Ver también: analgésico
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Ibuprofen, a nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID) that is sold over-the-counter and by prescription.
l2: El ibuprofeno, un medicamento antinflamatorio no esteroideo (AINE) que se vende con o sin receta médica.
l1: Medipren
l2: Medipen
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Eyes, ears, nose, throat, and mouth
l2: Ojos, oídos, nariz, garganta y boca:
l1: Ringing in the ears
l2: Zumbidos en los oídos
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Gastrointestinal
l2: Gastrointestinales:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Heartburn
l2: Acidez
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Stomach pain (possible bleeding in stomach and intestines)
l2: Dolor de estómago (posible sangrado en el estómago y en las áreas intestinales)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Kidneys
l2: Riñones:
l1: Little to no urine production
l2: Ausencia o poco gasto urinario
l1: Lungs
l2: Pulmones:
l1: Breathing - difficult
l2: Dificultad respiratoria
l1: Breathing - slow
l2: Respiración lenta
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Nervous system
l2: Sistema nervioso:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Incoherence (not understandable)
l2: Incoherencia (no se le entiende)
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Unsteadiness
l2: Anomalías en la marcha
l1: Skin
l2: Piel:
l1: Rash
l2: Erupción
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.The patient may receive:
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada. 
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Recovery is very likely with prompt medical treatment.
l2: La recuperación es muy probable con un tratamiento médico oportuno.
l1: Advil overdose; Nuprin overdose; PediaProfen overdose; Rufen overdose; Motrin overdose
l2: Sobredosis de Rufen; Sobredosis de Advil; Sobredosis de PediaProfen; Sobredosis de Nuprin; Sobredosis de Motrin
