l1: Methadone is a very strong painkiller.It is also used to treat heroin addiction.
l2: La metadona es un analgésico muy potente que se emplea para tratar la adicción a la heroína.
l1: Methadone overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de metadona ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: Methadone overdose can also occur if a person takes methadone with certain painkillers, such as oxycontin, Vicodin, or morphine.
l2: La sobredosis de metadona también se puede presentar si una persona toma este medicamento junto con ciertos analgésicos como Oxycontin, Vicodin o morfina.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Methadone
l2: Metadona 
l1: Note: This list may not include all sources of methadone, and includes preparations that are taken by mouth (orally) or injected into veins, muscle, or under the skin.
l2: Nota: es posible que esta lista no incluya todas las fuentes de metadona y que abarque preparaciones que se toman por vía oral o inyectadas en venas, músculos o bajo la piel.
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta
l1: Pinpoint pupils
l2: pupilas puntiformes
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Spasms of the stomach or intestines
l2: espasmos estomacales o intestinales
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Weak pulse
l2: pulso débil
l1: Lungs 
l2: Pulmonares
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Breathing stops
l2: paro respiratorio
l1: Shallow breathing
l2: respiración superficial
l1: Slow breathing
l2: respiración lenta
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Disorientation
l2: desorientación
l1: Dizziness
l2: mareos
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Fatigue
l2: fatiga
l1: Muscle twitches (spasticity)
l2: fasciculaciones musculares (espasticidad)
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Blue fingernails and lips
l2: uñas y labios azulados
l1: Cold, clammy skin
l2: piel fría y húmeda
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center- emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine (antidote) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: If an antidote can be given, recovery from an acute overdose begins immediately.
l2: Si se puede administrar un antídoto, la recuperación de una sobredosis aguda comienza inmediatamente.
l1: However, since methadone's effects can last for about a day, the patient is usually kept in the hospital overnight and may receive several doses of the antidote.
l2: Sin embargo, dado que los efectos de la metadona pueden durar alrededor de un día, generalmente el paciente permanece hospitalizado de un día para otro y puede recibir varias dosis del antídoto.
l1: The most common complications are in those who did not quickly receive the antidote.
l2: Las complicaciones más comunes se presentan en aquellas personas que no recibieron el antídoto rápidamente.
l1: Problems can include brain damage or respiratory arrest from lack of breathing.
l2: Los problemas pueden abarcar daño cerebral o paro respiratorio por la falta de respiración.
