l1: Iron is a mineral found in many over-the-counter supplements.
l2: El hierro es un mineral que se encuentra en muchos suplementos de venta libre.
l1: Iron overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: Una sobredosis de hierro ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted resulta expuesto, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: Iron
l2: Hierro
l1: Iron is an ingredient in many mineral and vitamin supplements.
l2: El hierro es un ingrediente en muchos suplementos minerales y vitamínicos.
l1: Iron supplements are also sold by themselves.Types include:
l2: Los suplementos de hierro igualmente se venden solos y sus diversos tipos abarcan: 
l1: Ferrous sulfate (Feosol, Slow Fe)
l2: Sulfato ferroso (Feosol, Slow Fe)
l1: Ferrous gluconate (Fergon)
l2: Gluconato ferroso (Fergon)
l1: Ferrous fumarate (Femiron, Feostat)
l2: Fumarato ferroso (Femiron, Feostat)
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Airways and lungs
l2: Pulmones y vías respiratorias
l1: Buildup of fluids in the lungs
l2: acumulación de líquido en los pulmones
l1: Gastrointestinal system
l2: Sistema gastrointestinal
l1: Black and, possibly, bloody stools
l2: heces negras y posiblemente sanguinolentas
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Liver damage
l2: daño hepático
l1: Metallic taste in mouth
l2: sabor metálico en la boca
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting blood
l2: vómito con sangre
l1: Heart and blood
l2: Corazón y sangre
l1: Dehydration
l2: deshidratación
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Fast and weak pulse
l2: pulso rápido y débil
l1: Nervous system
l2: Sistema nervioso
l1: Chills
l2: escalofríos
l1: Coma (may occur within 1/2 to 1 hour after overdose)
l2: coma (puede ocurrir de 1/2 a 1 hora después de la ingestión)
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Dizziness
l2: mareos
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Lack of desire to do anything
l2: apatía para realizar actividades
l1: Skin
l2: Piel
l1: Bluish-colored lips and fingernails
l2: labios y uñas de color azulado
l1: Flushing
l2: rubor
l1: Loss of color from the skin (pallor)
l2: pérdida de color de la piel (palidez)
l1: Note: Symptoms may go away in a few hours, then return again after 1 day or later.
l2: Nota: los síntomas pueden desaparecer en unas horas y luego reaparecer después de un día o posteriormente.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente 
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) (1-800-222-1222) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, entre ellos la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Blood tests to check iron levels
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles de hierro
l1: Endoscopy -- camera and tube down the throat to see the esophagus and the stomach and remove pills
l2: Endoscopia: colocación de una cámara y sonda garganta abajo para observar el esófago y el estómago y extraer las píldoras
l1: Tube through mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: X-ray to make sure all iron tablets are gone from the stomach
l2: Radiografías para constatar que todas las pastillas de hierro se extrajeron del estómago
l1: Medication to help remove iron from the body (deferoxamine)
l2: Medicamento para ayudar a eliminar el hierro del cuerpo (deferoxamina)
l1: There is a good chance of recovery if you have no symptoms 48 hours after swallowing the iron.
l2: Hay buenas posibilidades de recuperación si la persona no tiene síntomas 48 horas después de ingerir el hierro.
l1: However, some people have died up to a week after an iron overdose.
l2: Sin embargo, algunas personas han muerto hasta una semana después de ingerir una sobredosis de hierro.
l1: The more quickly you receive treatment, the better the chance for survival.
l2: Cuanto más rápido se reciba el tratamiento, mejores serán las posibilidades de que la persona sobreviva.
l1: Iron overdose can be extremely severe in children.
l2: La sobredosis de hierro puede ser extremadamente grave en niños.
l1: Children may sometimes eat large amounts of iron pills because they look like candy.
l2: Los niños algunas veces pueden consumir grandes cantidades de píldoras de hierro, debido a que éstas lucen como golosinas.
l1: Many manufacturers have changed their pills so they no longer look like candy.
l2: Muchos fabricantes han cambiado sus píldoras de manera que ya no tengan esta apariencia.
l1: Ferrous sulfate overdose; Ferrous gluconate overdose; Ferrous fumarate overdose
l2: Sobredosis de sulfato ferroso; Sobredosis de gluconato ferroso; Sobredosis de fumarato ferroso
