l1: Diclofenac sodium is a prescription medicine used to relieve pain and swelling.
l2: El diclofenaco sódico es un medicamento de venta con receta empleado para aliviar el dolor y la hinchazón.
l1: It is an nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID).
l2: Es un medicamento antinflamatorio no esteroide (AINE).
l1: Diclofenac sodium overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de diclofenaco sódico ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222. 
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Diclofenac
l2: Diclofenaco
l1: Diclofenac sodium is a prescription medication.
l2: El diclofenaco sódico es un medicamento de venta con receta.
l1: Brands include:
l2: Las marcas abarcan:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Headache (can be severe)
l2: Dolor de cabeza que puede ser fuerte
l1: Movement problems
l2: Problemas del movimiento
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Numbness and tingling
l2: Entumecimiento y hormigueo
l1: Ringing in the ears
l2: Zumbido en los oídos
l1: Stomach pain (with possible bleeding in the stomach and intestines)
l2: Dolor de estómago (con posible sangrado en el estómago y los intestinos)
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Unsteadiness
l2: Inestabilidad
l1: Urination problems (little to no urine output)
l2: Problemas con la micción (poca o ninguna producción de orina)
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: In very rare cases, breathing problems, coma, convulsions, and blurred vision may occur.
l2: En casos muy raros, se pueden presentar problemas respiratorios, coma, convulsiones y visión borrosa.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support (oxygen, possibly a breathing tube)
l2: Soporte respiratorio (oxígeno y posiblemente un tubo de respiración)
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Taking too much of this medication is not usually a problem.
l2: Tomar demasiada cantidad de este medicamento normalmente no es un problema.
l1: You may have some pain in your stomach and vomiting (possibly with blood).
l2: Se puede sentir un poco de dolor de estómago y tener vómitos (posiblemente con sangre).
l1: However, these symptoms will likely get better.
l2: Sin embargo, estos síntomas probablemente mejorarán.
l1: Rarely, a blood transfusion may be needed.
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar una transfusión de sangre.
l1: In rare cases you may also hear ringing in your ears and have a bad headache, but these symptoms will likely pass as well.
l2: En casos poco comunes, usted también puede oír zumbidos en los oídos y tener un dolor de cabeza fuerte, pero estos síntomas probablemente también pasarán.
l1: Voltaren overdose
l2: Sobredosis de Voltaren
