l1: Ethanol poisoning is caused by drinking too much alcohol.
l2: La intoxicación con etanol es causada por beber demasiado alcohol.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Ethanol
l2: Etanol
l1: Alcoholic beverages, including:
l2: Bebidas alcohólicas como:
l1: Beer
l2: Cerveza
l1: Gin
l2: Ginebra
l1: Wine
l2: Vino
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Intestinal bleeding
l2: Sangrado intestinal
l1: Slowed breathing
l2: Respiración lenta
l1: Slurred speech
l2: Dificultad para hablar
l1: Stupor
l2: Estupor
l1: Unable to walk normally
l2: Incapacidad para caminar normalmente
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: If you can wake an adult who has drank too much alcohol, move the person to a comfortable place to sleep off the effects.
l2: Si usted puede despertar a un adulto que ha ingerido demasiado alcohol, trasládelo a un lugar cómodo donde pueda dormir mientras pasan los efectos.
l1: Make sure the person won't fall or get hurt.
l2: Cerciórese de que la persona no se caiga ni se lastime.
l1: Place the person on their side in case they throw up (vomit).
l2: Coloque a la persona de lado en caso de que vomite.
l1: DO NOT make the person throw up unless told to do so by a health care professional or Poison Control.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Check the person frequently to make sure their condition does not get worse.
l2: Revise a la persona con frecuencia para constatar que su estado no esté empeorando.
l1: If the person is not alert (unconscious) or only somewhat alert (semi-conscious), emergency assistance may be needed.
l2: Si la persona no está despierta (inconsciente) o sólo un poco despierta (semiinconsciente), se puede necesitar asistencia médica de emergencia.
l1: When in doubt, call for medical help.
l2: Si hay duda, pida ayuda médica. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the drinks consumed (ingredients and strengths if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore en pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing and airway support
l2: Soporte respiratorio y de las vías respiratorias
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Medicines to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Survival over 24 hours past the drinking binge usually means the person will recover.
l2: Sobrevivir más de 24 horas después de haber bebido generalmente quiere decir que la persona va a recuperarse.
