l1: Imipramine is a medicine used to treat depression.
l2: La imipramina es un medicamento empleado para tratar la depresión.
l1: Imipramine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de imipramina ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Imipramine
l2: Imipramina
l1: Imipramine is sold under various brand names, including:
l2: La imipramina se vende bajo diversos nombres comerciales, como:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Breathing slowed and labored
l2: Respiración lenta y dificultosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Enlarged pupils in the eye
l2: Pupilas de los ojos dilatadas
l1: Delirium (decline in attention and mental process)
l2: Delirio (disminución en la atención y procesos mentales)
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Dry mouth
l2: Boca seca
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión
l1: Muscle rigidity and spasms
l2: Rigidez muscular y espasmos
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Skin flushing
l2: Enrojecimiento de la piel
l1: Stupor (lack of alertness)
l2: Estupor (falta de lucidez mental)
l1: Uncoordinated movement
l2: Movimiento descoordinado
l1: Urinary hesitancy
l2: Dificultad para orinar
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms are treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Blood tests to monitor imipramine levels
l2: Exámenes de sangre para vigilar los niveles de imipramina
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine, called an antidote, to reverse the effects of the poison (sodium bicarbonate)
l2: Medicamento llamado antídoto para neutralizar los efectos del tóxico (bicarbonato de sodio)
l1: Tube through the nose into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Imipramine can be an extremely serious overdose.
l2: La imipramina puede ser una sobredosis extremadamente seria.
l1: Patients who swallow an excessive amount of this drug are almost always admitted to hospital.
l2: Los pacientes que ingieren una cantidad excesiva de esta droga casi siempre son hospitalizados.
l1: How well a person does depends on how much of the drug was swallowed and how quickly treatment is received.
l2: El pronóstico de la persona depende de la cantidad de droga ingerida y de la rapidez con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster one gets medical help, the better the chance of recovery.
l2: Cuanto más rápido uno reciba la ayuda médica, mejor será la probabilidad de recuperación.
l1: Death can occur, usually from serious heart rhythm disturbances or because breathing stops.
l2: Se puede presentar la muerte, por lo regular a causa de alteraciones serias del ritmo cardíaco o debido a que la respiración se detiene.
l1: Tofranil overdose; Janimine overdose
l2: Sobredosis de Tofranil; Sobredosis de Janimine
