l1: Dimenhydrinate is a type of medicine called an antihistamine.
l2: El dimenhidrinato es un tipo de medicamento llamado antihistamínico.
l1: Dimenhydrinate overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de dimenhidrinato ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Dimenhydrinate
l2: Dimenhidrinato
l1: Dimenhydrinate is an ingredient found in some allergy medicines, as well as medicines used to treat nausea, vomiting, and seasickness.
l2: El dimenhidrinato es un ingrediente que se encuentra en algunos medicamentos para la alergia, al igual que en medicamentos utilizados para tratar las náuseas, vómitos y mareos.
l1: It may be found in:
l2: Se puede encontrar en:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Confusion
l2: Convulsiones
l1: Convulsions
l2: Depresión
l1: Depression
l2: Delirio
l1: Delirium
l2: Pupilas dilatadas
l1: Dilated pupils
l2: Desorientación
l1: Disorientation
l2: Somnolencia
l1: DrowsinessDry mouth and dry nose
l2: Resequedad en la boca y la nariz
l1: Dry, flushed, red skin
l2: Piel roja, reseca y caliente
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Rapid heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Unsteadiness
l2: Inestabilidad
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Urinary hesitancy and difficulty urinating
l2: Disuria inicial y dificultad para orinar
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medicine was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Antidote (medicine to reverse the effects of the antihistamine)
l2: Antídoto (medicamento para neutralizar los efectos del antihistamínico)
l1: Breathing support (oxygen and possibly a breathing tube)
l2: Soporte respiratorio (oxígeno y posiblemente un tubo de respiración)
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube from the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Recovery is likely if the patient survives the first 24 hours.
l2: Si el paciente sobrevive las primeras 24 horas, la recuperación es probable.
l1: Few patients actually die from an antihistamine overdose.
l2: En realidad, son pocos los pacientes que mueren por una sobredosis de antihistamínicos.
