l1: Hydromorphone is a prescription medicine used to relieve severe pain.
l2: La hidromorfona es un medicamento de venta con receta utilizado para aliviar el dolor fuerte.
l1: Hydromorphone overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de hidromorfona ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Cold, clammy skin
l2: Sudor frío
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Lightheadedness
l2: Mareos
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Muscle twitches
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Pinpoint pupils
l2: Pupilas diminutas
l1: Spasms of the stomach and intestines
l2: Espasmos del estómago y los intestinos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weak pulse
l2: Pulso débil
l1: Warning: A severe overdose of hydromorphone can cause death.
l2: Advertencia: una sobredosis severa de hidromorfona puede causar la muerte.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) (1-800-222-1222) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms are treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine (narcotic antagonist) to reverse the effect of the hydromorphone
l2: Medicamentos (antagonistas de los narcóticos) para neutralizar el efecto de la hidromorfona
l1: Tube from the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Patients who quickly receive medicine to reverse the effect of hydromorphone can recover within 1 to 4 hours.
l2: Los pacientes que reciben rápidamente el medicamento para neutralizar el efecto de la hidromorfona se pueden recuperar al cabo de 1 a 4 horas.
l1: Dilaudid overdose; Palladone overdose
l2: Sobredosis de Dilaudid; Sobredosis de Palladone
