l1: This article discusses the health effects from an overdose of diphenhydramine, a type of medicine called an antihistamine, which is found in various allergy and sleep medicines.
l2: Este artículo aborda los efectos para la salud de una sobredosis de difenhidramina, un tipo de medicamento llamado un antihistamínico, el cual se encuentra en diversos somníferos y medicamentos para las alergias.
l1: Overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of a drug or medication.
l2: La sobredosis ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este fármaco o medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Diphenhydramine
l2: Difenhidramina
l1: The ingredient diphenhydramine may be found in the following products:
l2: El ingrediente difenhidramina se puede encontrar en los siguientes productos:
l1: This list is not all-inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Dry cotton-like mouth
l2: Resequedad en la boca
l1: Flushing on the face and skin
l2: Enrojecimiento o rubor en la cara y la piel
l1: Inability to urinate
l2: Incapacidad para orinar
l1: Incoherence (not understandable)
l2: Incoherencia (ininteligible)
l1: Lack of sweat
l2: Falta de sudor
l1: Low grade fever
l2: Fiebre baja
l1: Movement problems
l2: Problemas con el movimiento
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Stomach pain
l2: Dolor estomacal
l1: Unsteadiness
l2: Inestabilidad
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition (for example, is the person awake or alert?)
l2: Edad, peso y estado del paciente (por ejemplo, ¿está despierto o consciente?)
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: However, do NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Recovery is likely if the patient survives the first 24 hours.
l2: La recuperación es muy probable si el paciente sobrevive las primeras 24 horas.
l1: Few patients actually die from an antihistamine overdose, unless there have been serious heart rhythm disturbances or breathing problems.
l2: Pocos pacientes realmente mueren a causa de una sobredosis de antihistamínicos, a menos que haya habido alteraciones serias del ritmo cardíaco o problemas respiratorios.
l1: Benadryl overdose; Sominex overdose; Nytol overdose
l2: Sobredosis de Benadryl; Sobredosis de Sominex; Sobredosis de Nytol
