l1: Hydrocodone and acetaminophen overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of a painkiller containing both the opioid medication, hydrocodone, and acetaminophen (Tylenol).
l2: La sobredosis de hidrocodona y acetaminofeno (paracetamol) ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de un analgésico que contenga medicamentos opiáceos, hidrocodona y acetaminofeno (Tylenol).
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: De ocurrir, debe llamar de emergencia local (tal como 911) o al Centro de Control de Envenenamiento nacional, al 1-800-222-1222.
l1: Acetaminophen (Tylenol)
l2: Acetaminofeno o paracetamol (Tylenol)
l1: Hydrocodone (narcotic)
l2: Hidrocodona (narcótico)
l1: Acetaminophen with hydrocodone is the main ingredient in many prescription painkillers, including:
l2: El acetaminofeno (paracetamol) con hidrocodona es el ingrediente principal en muchos analgésicos de receta, incluyendo:
l1: Note: This list may not include all sources of hydrocodone and acetaminophen.
l2: Nota: es posible que esta lista no incluya todas las fuentes de hidrocodona y acetaminofeno.
l1: Bluish skin (fingernails and lips)
l2: Piel azulada (uñas y labios)
l1: Cold and clammy skin
l2: Sudor frío
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Eyes with small (pinpoint) pupils
l2: Ojos con pupilas pequeñas (puntiformes)
l1: Liver failure due to acetaminophen overdose
l2: Insuficiencia hepática debido a la sobredosis de acetaminofeno (paracetamol)
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Respiratory arrest
l2: Paro respiratorio
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Shallow breathing
l2: Respiración superficial
l1: Slow and labored breathing
l2: Respiración lenta y forzada
l1: Spasms of the stomach or intestinal tract
l2: Espasmos estomacales o del tubo digestivo
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Tiredness
l2: Cansancio
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Determine the following:
l2: Se debe determinar la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al National Poison Control Center (1-800-222-1222) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá a la persona hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Se recomienda llamar si se tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; se puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico mide y vigila los signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratan en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Artificial respiration
l2: Respiración artificial
l1: Fluids
l2: Líquidos
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine to lower acetaminophen levels in the blood (N-acetylcysteine)
l2: Medicamento para reducir los niveles de acetaminofeno/paracetamol en la sangre (N-acetil cisteína)
l1: Medicine to reverse the effect of the hydrocodone (narcotic antagonist)
l2: Medicamento para neutralizar el efecto de la hidrocodona (narcótico antagonista)
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Una sonda nasogástrica a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: La evolución del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: If you can receive medicines to reverse the overdose, you may get better within 1 - 4 days.
l2: Si la persona puede recibir medicamentos para neutralizar la sobredosis, puede mejorar en 1 a 4 días.
l1: Lorcet overdose; Lortab overdose
l2: Sobredosis de Lorcet; Sobredosis de Lortab
