l1: Dextromethorphan is a medicine that helps stop coughing.It is considered a cough suppressant.
l2: El dextrometorfano es un medicamento que ayuda a detener la tos y se considera un antitusígeno.
l1: Dextromethorphan overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de dextrometorfano ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Dextromethorphan
l2: Dextrometorfano
l1: Dextromethorphan is found in many over-the-counter cough and cold medicines, including:
l2: El dextrometorfano se encuentra en muchos medicamentos para la tos y el resfriado, incluyendo:
l1: Coricidin
l2: Corcidin
l1: The drug is also abused and sold on the streets under the names:
l2: Esta droga igualmente se consume y vende en las calles bajo los nombres de:
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Breathing problems 
l2: Problemas respiratorios 
l1: Breathing - slow and labored
l2: respiración lenta y forzada
l1: Breathing - shallow
l2: respiración superficial
l1: No breathing
l2: ausencia de la respiración
l1: Bluish-colored fingernails and lips
l2: Labios y uñas azulados
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Blood pressure -- high or low
l2: Presión arterial alta o baja
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Hyperthermia (raised body temperature)
l2: Hipertermia (aumento de la temperatura corporal)
l1: Muscle spasticity (twitches)
l2: Espasticidad muscular (fasciculaciones)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid heart beat
l2: Latidos cardíacos rápidos
l1: Spasms of the stomach and intestines
l2: Espasmos del estómago y los intestinos
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto (al igual que sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medicine was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Tests may be done to check the patient's heart function.
l2: Se pueden hacer exámenes para revisar la función cardíaca del paciente.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support (oxygen and possibly a breathing tube)
l2: Soporte respiratorio (oxígeno y posiblemente un tubo de respiración)
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Narcotic antagonist (a medicine to reverse the effect of the painkiller)
l2: Antagonista de los narcóticos (medicamento para neutralizar el efecto del analgésico)
l1: Tube through mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: This medication is safe, if you take it as directed.
l2: Este medicamento es seguro si se toma de acuerdo con las instrucciones.
l1: Unfortunately, many teenagers take extremely high amounts of this medication to "feel good" and to have hallucinations.
l2: Infortunadamente, muchos adolescentes toman cantidades sumamente altas de este medicamento para "sentirse bien" y tener alucinaciones.
l1: Like other drugs of abuse, this can be dangerous.
l2: Como sucede con otras drogas adictivas, esto puede ser peligroso.
l1: Over-the-counter cough medicines that contain dextromethorphan often contain other medicines that can be also dangerous in the event of an overdose.
l2: Los antitusígenos de venta libre que contienen dextrometorfano a menudo contienen otros medicamentos que pueden ser también peligrosos en caso de una sobredosis.
l1: Although most people abusing dextromethorphan will need no treatment, some people will.
l2: Aunque la mayoría de las personas que consumen dextrometorfano en exceso no necesitará ningún tratamiento, algunas personas sí.
l1: Their survival is based on how quickly they receive help at a hospital.
l2: Su supervivencia se fundamenta en la prontitud con la cual reciban ayuda en un hospital.
l1: The U.S.Food and Drug Administration (FDA) has linked the deaths of several teenagers to dextromethorphan abuse.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos (FDA) de los Estados Unidos ha relacionado las muertes de algunos adolescentes con el consumo excesivo de dextrometorfano.
l1: DXM overdose; Robo overdose; Orange crush overdose; Red devils overdose; Triple C's overdose
l2: Sobredosis de DMX; Sobredosis de Robo; Sobredosis de Orange crush; Sobredosis de Red devils; Sobredosis de Triple C's
