l1: Ketoprofen is a nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID).
l2: El ketoprofeno es un medicamento antinflamatorio no esteroide (AINE).
l1: Ketoprofen overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de ketoprofeno ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Ketoprofen
l2: Ketoprofeno
l1: Note: This list may not include all sources of ketoprofen.
l2: Nota: es posible que esta lista no incluya todas las fuentes de ketoprofeno.
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Leg swelling (lower legs, ankles, or feet)
l2: Hinchazón de las piernas (parte baja de las piernas, tobillos o pies)
l1: Lethargy (generalized fatigue and weakness)
l2: Letargo (fatiga y debilidad generalizadas)
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Ringing in the ears
l2: Zumbido en los oídos
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Slow breathing
l2: Respiración lenta
l1: Stomach pain (possible bleeding in stomach and intestines)
l2: Dolor de estómago (posible sangrado en el estómago e intestinos)
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Unsteadiness
l2: Inestabilidad
l1: Urinary problems (little or no urine output)
l2: Problemas urinarios (producción de poca o ninguna orina)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube from the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Recovery is very likely.
l2: La recuperación es muy probable.
l1: Orudis overdose; Oruvail overdose
l2: Sobredosis de Orudis; Sobredosis de Oruvail
