l1: Amitriptyline hydrochloride is a type of prescription medicine called a tricyclic antidepressant.
l2: El clorhidrato de amitriptilina, llamado antidepresivo tricíclico, es un tipo de medicamento que requiere receta.
l1: Amitriptyline hydrochloride overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de clorhidrato de amitriptilina ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Amitriptyline
l2: Amitriptilina
l1: Amitriptyline hydrochloride is a prescription medication.
l2: El clorhidrato de amitriptilina es un medicamento de venta con receta.
l1: Brands include:
l2: Las marcas comerciales abarcan:
l1: Trepiline
l2: Treptiline
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Airways and lungs
l2: Pulmones y vías respiratorias
l1: Slowed, labored breathing
l2: respiración lenta y forzada
l1: Bladder and kidneys
l2: Vejiga y riñones
l1: Inability to urinate
l2: incapacidad para orinar
l1: Urinary hesitancy
l2: dificultad para orinar
l1: Eyes, ears, nose, and throat
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Dry mouth
l2: boca seca
l1: Enlarged pupils
l2: pupilas dilatadas
l1: Heart and blood
l2: Corazón y sangre
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Irregular heart rate
l2: frecuencia cardíaca irregular
l1: Nervous system
l2: Sistema nervioso
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Coma (sudden onset)
l2: coma (aparición súbita)
l1: Convulsions (sudden onset)
l2: convulsiones (aparición súbita)
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Inability to concentrate
l2: incapacidad para concentrarse
l1: Muscle rigidity
l2: rigidez muscular
l1: Restlessness
l2: inquietud
l1: Seizures
l2: crisis epiléptica
l1: Stupor (lack of alertness)
l2: estupor (falta de lucidez mental)
l1: Uncoordinated movement
l2: movimiento descoordinado
l1: Stomach and intestines
l2: Estómago e intestinos
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Increased appetite
l2: aumento del apetito
l1: Weight gain
l2: aumento de peso
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing help, possibly artificial respiration
l2: Asistencia respiratoria, posiblemente respiración artificial
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine called an antidote (sodium bicarbonate) to reverse the effects of the poison
l2: Medicamento llamado antídoto (bicarbonato de sodio) para neutralizar los efectos del tóxico
l1: Tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Amitriptyline hydrochloride can be an extremely serious overdose.
l2: Una sobredosis de clorhidrato de amitriptilina puede ser extremadamente grave.
l1: Patients who swallow an excessive amount of this drug are almost always admitted to hospital.
l2: Los pacientes que ingieren una cantidad excesiva de esta droga casi siempre son internados en un hospital.
l1: How well a patient does depends on how much of the drug was swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de droga que haya ingerido y de la rapidez con que se administre el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance of recovery.
l2: Cuanto más rápido el paciente reciba ayuda médica, mejores serán las probabilidades de recuperación.
l1: Elavil overdose; Adepril overdose; Endep overdose; Enovil overdose; Trepiline overdose
l2: Sobredosis de Elavil; Sobredosis de Adepril; Sobredosis de Endep; Sobredosis de Enovil; Sobredosis de Trepiline
