l1: Codeine is a prescription painkiller.
l2: La codeína es un analgésico que necesita receta.
l1: Codeine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de codeína ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Codeine
l2: Codeína
l1: Actifed with codeine
l2: Actifed con codeína
l1: Promethazine with codeine cough syrup
l2: Prometazina con jarabe para la tos con codeína
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Bluish-colored fingernails and lips
l2: Color azulado de uñas y labios
l1: Breathing - shallow
l2: Respiración superficial
l1: Breathing - slow and labored
l2: Respiración lenta y forzada
l1: Breathing stops
l2: Paro respiratorio
l1: Cold, clammy skin
l2: Sudor frío
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Muscle spasticity
l2: Espasticidad muscular
l1: Muscle twitches
l2: Espasmos musculares
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pinpoint pupils
l2: Pupilas puntiformes
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Skin itching
l2: Prurito cutáneo
l1: Spasms of stomach or intestines
l2: Espasmos estomacales o intestinales
l1: Weak pulse
l2: Pulso débil
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: When it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support (possibly artificial respiration)
l2: Asistencia respiratoria (posiblemente respiración artificial)
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medication to reverse the effect of the painkiller (a narcotic antagonist)
l2: Medicamento para neutralizar los efectos del analgésico (un antagonista de narcóticos)
l1: Tube through the nose into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Codeine is usually found in combination with other medications such as acetaminophen.
l2: La codeína generalmente se encuentra en combinación con otros medicamentos, como el paracetamol.
l1: Therefore outcome also depends on how well the toxicity of these other medications is treated.
l2: Por lo tanto, el pronóstico también depende de qué tan bien se trate la toxicidad de estos otros medicamentos.
l1: Shock, brain damage, and death are possible.
l2: Es posible que se presente shock, daño cerebral y muerte.
l1: Methylmorphine overdose
l2: Sobredosis de metilmorfina
