l1: Indomethacin is a type of nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID).
l2: La indometacina es un medicamento antinflamatorio no esteroide (AINE).
l1: Indomethacin overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de indometacina ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Indomethacin
l2: Indometacina 
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Ringing in the ears
l2: zumbido en los oídos
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Congestive heart failure
l2: insuficiencia cardíaca congestiva
l1: High or low blood pressure
l2: Hipotensión o hipertensión arterial
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Possible loss of blood in the stomach and intestines
l2: posible sangrado en estómago e intestinos
l1: Stomach pain
l2: dolor de estómago
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Lungs and airways 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Wheezing
l2: sibilancias
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Fatigue and weakness
l2: fatiga y debilidad
l1: Numbness and tingling
l2: entumecimiento y hormigueo
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Unsteadiness
l2: inestabilidad
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Blistering rash
l2: erupción con ampollas
l1: Bruising
l2: hematomas
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque ayuda médica inmediata y NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: No suministre leche ni agua si el paciente está presentando síntomas que dificultan la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: If the person breathed in the poison, immediately move him or her to fresh air.
l2: Si la persona inhaló el tóxico, llévela inmediatamente a tomar aire fresco.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See National Poison Control center.
l2: Ver: Centro Nacional de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Laxative
l2: Un laxante
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Una sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: This type of overdose is usually mild.
l2: Este tipo de sobredosis generalmente es leve.
l1: Taking too much of this medication is not usually a problem.
l2: Tomar demasiada cantidad de este medicamento generalmente no es un problema.
l1: You may have some pain in your stomach and vomiting (possibly with blood).
l2: Le puede dar dolor de estómago y vómitos (posiblemente con sangre).
l1: Very rarely it can cause severe symptoms.
l2: En muy contadas ocasiones, puede causar síntomas graves.
