l1: Hydroxyzine is an antihistamine used to treat symptoms of allergies and motion sickness.
l2: La hidroxicina es un antihistamínico utilizado para tratar síntomas de alergias y mareos.
l1: Hydroxyzine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: La sobredosis de hidroxicina ocurre cuando alguien toma accidental o intencionalmente más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Hydroxyzine, a prescription medication.
l2: Hidroxicina, un medicamento de receta
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Dilated pupils are the classic symptom of this type of overdose.
l2: Las pupilas dilatadas son el síntoma clásico de este tipo de sobredosis.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Airways and lungs
l2: Pulmones y vías respiratorias
l1: Shortness of breath
l2: dificultad para respirar
l1: Bladder and kidneys
l2: Vejiga y riñones
l1: Difficulty urinating
l2: dificultad para orinar
l1: Eyes, ears, nose, throat, and mouth
l2: Ojos, oídos, nariz, boca y garganta
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Dry mouth, nose, and throat
l2: resequedad en boca, nariz y garganta
l1: Heart and blood
l2: Corazón y sangre
l1: Rapid heartbeat
l2: latidos cardíacos rápidos
l1: Low blood pressure
l2: hipotensión 
l1: Palpitations
l2: palpitaciones
l1: Nervous system
l2: Sistema nervioso
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Delirium
l2: delirio
l1: Depression
l2: depresión
l1: Disorientation
l2: desorientación
l1: Dizziness
l2: vértigo
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Excitation
l2: excitación
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Nervousness
l2: nerviosismo
l1: Sleeping difficulties
l2: dificultades para dormir
l1: Tremor
l2: temblor
l1: Uncoordinated movement
l2: movimiento descoordinado
l1: Unsteadiness
l2: inestabilidad
l1: Skin
l2: Piel
l1: Flushed skin
l2: piel enrojecida
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento se le recetó al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medicine (antidote) to reverse effects of overdose
l2: Medicamento (antídoto) para contrarrestar los efectos de una sobredosis
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: If the patient survives the first 24 hours, survival is likely.
l2: Si el paciente sobrevive las primeras 24 horas, es probable que se salve.
l1: Atarax overdose; Vistaril overdose
l2: Sobredosis de Atarax; Sobredosis de Vistaril
