l1: Ammonia is a strong, colorless gas.
l2: El amoníaco es un gas fuerte e incoloro.
l1: If the gas is dissolved in water, it is called liquid ammonia.
l2: Si el gas se disuelve en agua, se denomina amoníaco líquido.
l1: Poisoning may occur if you breathe in ammonia.
l2: La intoxicación puede ocurrir si se inhala dicho gas.
l1: Poisoning may also occur if you swallow or touch products that contain very large amounts of ammonia.
l2: La intoxicación también puede ocurrir si usted ingiere o toca productos que contengan cantidades muy grandes de amoníaco.
l1: WARNING: Never mix ammonia with bleach.
l2: ADVERTENCIA: nunca mezcle amoníaco con blanqueador.
l1: This causes the release of toxic chlorine gas, which can be deadly.
l2: Esto causa la liberación de gas cloro tóxico, que puede ser mortal.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted resulta expuesto, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: Ammonia
l2: Amoníaco 
l1: Ammonia gas
l2: Gas amoníaco
l1: Some household cleaners
l2: Algunos limpiadores domésticos
l1: Some liniments
l2: Algunos linimentos
l1: Some fertilizers 
l2: Algunos fertilizantes
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Airways, lungs, and chest
l2: Pulmones, vías respiratorias y tórax
l1: Cough
l2: tos
l1: Chest pain (severe)
l2: dolor torácico intenso
l1: Chest tightness
l2: opresión en el pecho
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: sibilancias
l1: Eyes, ears, nose, mouth, and throat
l2: Ojos, oídos, nariz, boca y garganta
l1: Tearing and burning of eyes
l2: lagrimeo y ardor en los ojos
l1: Temporary blindness
l2: ceguera temporal
l1: Throat pain (severe)
l2: dolor de garganta (fuerte)
l1: Mouth pain
l2: dolor en la boca
l1: Lip swelling
l2: hinchazón de los labios
l1: Heart and blood
l2: Corazón y sangre
l1: Rapid, weak pulse
l2: pulso débil y rápido
l1: Collapse and shock
l2: desmayo y shock
l1: Nervous system
l2: Sistema nervioso
l1: Altered mental state
l2: estado mental alterado
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Restlessness
l2: inquietud
l1: Skin
l2: Cutáneos
l1: Bluish-colored lips and fingernails
l2: uñas y labios azulados
l1: Severe burns if contact is longer than a few minutes
l2: quemaduras graves si el contacto dura más de unos pocos minutos
l1: Stomach and gastrointestinal tract 
l2: Gastrointestinales
l1: Severe stomach pain
l2: dolor abdominal intenso
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.Seek immediate medical help.
l2: Busque asistencia médica inmediata y NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico está en la piel o en los ojos, enjuague con agua abundante al menos por 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: No suministre leche ni agua si el paciente presenta síntomas que dificulten la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: If the person breathed in the poison, immediately move him or her to fresh air.
l2: Si la persona inhaló el tóxico, trasládela inmediatamente a un sitio donde pueda tomar aire fresco.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Blood and urine tests will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre y orina.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing support
l2: Respiración artificial
l1: Continued flushing of the eyes and skin
l2: Lavado continuo de los ojos y la piel
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Endoscopy -- camera down the throat to see burns to the esophagus and the stomach
l2: Endoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para visualizar las quemaduras en el esófago y el estómago
l1: Medicines to treat the symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Damage is related to the amount and strength (concentration) of the ammonia.
l2: El daño está relacionado con la cantidad y potencia (concentración) del amoníaco.
l1: Most household cleaners are relatively weak and cause little or mild damage.Industrial strength cleaners can cause severe burns and injury.
l2: La mayoría de los productos de limpieza domésticos son relativamente suaves y causan poco o leve daño, mientras que los productos de limpieza industriales potentes pueden causar quemaduras y lesiones.
l1: Survival past 48 hours usually indicates recovery will occur.
l2: El hecho de sobrevivir después de las 48 horas indica generalmente que es posible la recuperación.
l1: Chemical burns that occurred in the eye frequently heal; however, permanent blindness may result.
l2: Las quemaduras químicas ocurridas en el ojo se curan por lo general, aunque es posible que se produzca ceguera permanente.
