l1: Drain cleaners contain very dangerous chemicals that can be harmful to your health if swallowed or breathed in (inhaled).
l2: Los limpiadores de drenajes contienen químicos muy peligrosos que pueden ser dañinos para la salud en caso de ser ingeridos o inhalados.
l1: This article discusses poisoning from swallowing or breathing in drain cleaner.
l2: Este artículo aborda la intoxicación por ingestión o inhalación de estos productos.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Sodium hydroxide
l2: Hidróxido de sodio
l1: Some drain cleaners
l2: Algunos limpiadores de drenajes
l1: Some aquarium products
l2: Algunos productos para acuarios
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Abdominal pain (severe)
l2: Dolor abdominal fuerte
l1: Breathing difficulty due to throat swelling
l2: Dificultad para respirar debido a una inflamación de la garganta
l1: Collapse
l2: Colapso
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Mouth pain (severe)
l2: Dolor fuerte en la boca
l1: Rapid drop in blood pressure
l2: Disminución rápida de la presión arterial
l1: Throat pain (severe)
l2: Dolor de garganta fuerte
l1: Severe burns and tissue damage
l2: Quemaduras y daño tisular grave
l1: Vomiting
l2: Vómito
l1: Seek immediate medical help.DO NOT make a person throw up unless told to do so by Poison Control or a health care professional.
l2: Busque asistencia médica inmediata y NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: DO NOT give water or milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: NO suministre leche ni agua si el paciente presenta síntomas que dificulten la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: DO NOT give vinegar or lemon juice, as this may cause more severe burning.
l2: NO suministre vinagre ni jugo de limón, ya que con esto puede causar una quemadura más grave.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths if known) 
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conoce
l1: The time it was swallowed 
l2: Hora en que se ingirió
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluso la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Endoscopy -- camera down the throat to see burns in the esophagus and the stomach
l2: Endoscopia: cámara que baja a través de la garganta para visualizar las quemaduras en el esófago y el estómago.
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV).
l1: Oxygen
l2: Oxígeno.
l1: Pain medicines
l2: Analgésicos.
l1: How well a patient does depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se recibe el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido llegue la asistencia médica, mayor será la posibilidad de recuperación.
l1: Swallowing such poisons can have severe effects on many parts of the body.Damage continues to occur in the esophagus and stomach for several weeks after the drain cleaner was swallowed.
l2: Ingerir estos tóxicos puede acarrear efectos graves en muchas partes del cuerpo y el daño continúa ocurriendo en el esófago y el estómago por algunas semanas después de haber ingerido el producto.
l1: Death may occur as long as a month after the drain cleaner was swallowed.
l2: La muerte se puede producir hasta un mes después de la ingestión de limpiadores de drenajes.
