l1: Castor oil is a yellowish liquid often used as a lubricant and in laxatives.
l2: El aceite de ricino es un líquido amarillento que a menudo se emplea como lubricante y en laxantes.
l1: This article discusses poisoning from swallowing a large amount (overdose) of castor oil.
l2: Este artículo aborda la intoxicación por la ingestión de una gran cantidad (sobredosis) de este tipo de aceite.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also: Laxative overdose
l2: Ver también: sobredosis de laxantes
l1: Castor oil 
l2: Aceite de ricino
l1: Castor oil comes from the castor oil plant (Ricinus communis).It can be found in the following products:
l2: El aceite de ricino proviene de la planta conocida como ricino (ricinus communis ) y se puede encontrar en los siguientes productos:
l1: Castor oil
l2: Aceite de ricino
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Hallucinations (rare)
l2: Alucinaciones (poco común)
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Shortness of breath and chest pain
l2: Dificultad para respirar y dolor torácico
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Throat tightness
l2: Estrechez de la garganta
l1: Castor oil is not considered very toxic (although allergic reactions are possible).
l2: El aceite de ricino no se considera muy tóxico (aunque las reacciones alérgicas son posibles).
l1: Call poison control for treatment information.
l2: Llame al Centro de Toxicología para solicitar información acerca del tratamiento.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Blood and urine tests will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre y orina.
l1: The patient may receive medicine to treat the symptoms and fluids through a vein (IV).
l2: El paciente puede recibir medicamentos para tratar los síntomas y líquidos por vía intravenosa (IV).
