l1: Drain opening agents are chemicals used to open clogged drains, often in homes.
l2: Los destapadores de drenajes son químicos empleados para destapar drenajes o cañerías, con frecuencia en las casas.
l1: Drain opening agent poisoning can occur if a child accidentally drinks these chemicals, or if someone splashes the poison into the eyes when pouring it or breathes in the fumes of "foaming" drain openers.
l2: La intoxicación puede ocurrir si un niño accidentalmente bebe estos químicos o si alguien salpica el tóxico en los ojos al verterlo o inhala los vapores de la "espuma" que producen estos destapadores.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted resulta expuesto, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Hydrochloric acid
l2: Ácido clorhídrico
l1: Lye (sodium hydroxide or caustic soda)
l2: Lejía (hidróxido de sodio o soda cáustica)
l1: Potassium hydroxide
l2: Hidróxido de potasio
l1: Sulfuric acid
l2: Ácido sulfúrico
l1: Drain cleaners or openers
l2: Destapadores o limpiadores de drenajes
l1: Note: This list may not include all sources of drain opening agents.
l2: Nota: es posible que esta lista no incluya todas las fuentes de destapadores de drenajes.
l1: Blood 
l2: Sangre 
l1: Severe change in acid level of blood (pH balance), which leads to damage in all of the body organs
l2: cambio severo del nivel ácido de la sangre (equilibrio del pH) que lleva a daño en todos los órganos del cuerpo
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Burns to the eyes, which may result in permanent vision loss
l2: quemaduras en los ojos que pueden derivar en pérdida de la visión
l1: Severe pain in the throat
l2: fuerte dolor de garganta
l1: Severe pain or burning in the nose, eyes, ears, lips, or tongue
l2: fuerte dolor o ardor en nariz, ojos, oídos, labios o lengua
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Blood in the stool
l2: sangre en las heces
l1: Burns and possible holes in the food pipe (esophagus)
l2: quemaduras y posibles orificios en el esófago
l1: Severe abdominal pain
l2: dolor abdominal fuerte
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Vomiting blood
l2: vómitos con sangre
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Collapse
l2: desmayo
l1: Low blood pressure that develops rapidly
l2: presión arterial baja que se presenta rápidamente
l1: Lungs and airways 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing difficulty (from breathing in drain opening agent)
l2: dificultad para respirar (por la inhalación del destapador de drenajes)
l1: Throat swelling (may also cause breathing difficulty)
l2: inflamación de la garganta (que también puede causar dificultad respiratoria)
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Burns
l2: quemaduras
l1: Holes (necrosis) in the skin or tissues underneath
l2: orificios (necrosis) en la piel o tejidos subyacentes
l1: Irritation
l2: irritación
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque ayuda médica inmediata y NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: NO suministre leche ni agua si el paciente está presentando síntomas que dificultan la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: If the person breathed in the poison, immediately move him or her to fresh air.
l2: Si la persona inhaló el tóxico, llévela inmediatamente a tomar aire fresco.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, entre ellos la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratan en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Bronchoscopy -- camera down the throat to see burns in the airways and lungs
l2: Broncoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en las vías respiratorias y en los pulmones
l1: Endoscopy -- camera down the throat to see burns in the esophagus and the stomach
l2: Endoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en el esófago y el estómago
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Medicines for pain
l2: Medicamentos para el dolor
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Surgical removal of burned skin (skin debridement)
l2: Extirpación quirúrgica de la piel quemada (desbridamiento cutáneo)
l1: Washing of the skin (irrigation) -- perhaps every few hours for several days
l2: Lavado de la piel (irrigación), quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: La evolución del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se recibe el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido llegue la asistencia médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: If this type of poison gets in the eye, it can be very dangerous and difficult to manage.Loss of vision is common.
l2: Si este tipo de tóxico cae en los ojos, puede ser muy peligroso y difícil de manejar; con frecuencia se presenta pérdida de la visión.
l1: Swallowing such poisons can have severe effects on many parts of the body.
l2: Asimismo, ingerir estos tóxicos puede tener efectos graves en muchas partes del cuerpo.
l1: Damage continues to occur to the esophagus and stomach for several weeks after the poison was swallowed.
l2: El daño puede seguir ocurriendo en el esófago y en el estómago por varias semanas después de haber ingerido el tóxico.
l1: Drain opening agents
l2: Agentes destapadores de drenajes
