l1: This article discusses the harmful effects from breathing in or swallowing bug spray.
l2: Este artículo aborda los efectos dañinos de inhalar o ingerir repelentes de insectos en aerosol.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Most bug repellents contain DEET (N,N-diethyl-m-toluamide) as their active ingredient. DEET is one of the few insect repellants that work.
l2: La mayoría de los repelentes de insectos contienen DEET (N,N, dietil-m-toluamida) como su ingrediente activo.
l1: It is recommended to prevent mosquito-born diseases such as malaria, dengue fever, and West Nile virus.
l2: El DEET es uno de los pocos repelentes de insectos que funciona y se recomienda para prevenir las enfermedades transmitidas por mosquitos como la malaria, la fiebre del dengue y el virus del Nilo occidental.
l1: Other less effective forms of bug sprays contain pyrethrins.Pyrethrins are a pesticide created from the chrysanthemum flower.
l2: Otras formas menos efectivas de aerosoles repelentes de insectos contienen piretrinas, un pesticida creado a partir de las flores del crisantemo.
l1: It is generally considered nontoxic, but it can cause breathing problems if you breathe in large amounts.
l2: Este pesticida generalmente se considera atóxico, pero puede causar problemas respiratorios si se inhala en grandes cantidades.
l1: Bug sprays (insect repellants) are sold under various brand names.
l2: Los aerosoles contra bichos (repelentes de insectos) se venden bajo diversos nombres de marcas comerciales
l1: For pyrethrins:
l2: Para las piretrinas:
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Loss of alertness due to imbalance in oxygen level
l2: Pérdida de la lucidez mental debido al desequilibrio en el nivel de oxígeno
l1: Tremors (if a large amount is swallowed)
l2: Temblores (si se ingiere una gran cantidad)
l1: Seizures (if a large amount is swallowed)
l2: Convulsiones (si se ingiere una gran cantidad)
l1: Upset stomach
l2: Malestar estomacal
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: For DEET:
l2: Para el DEET:
l1: Persons applying DEET to their skin may get hives or have mild redness and irritation.
l2: Las personas que se aplican DEET en la piel pueden presentar ronchas o una irritación o enrojecimiento leves.
l1: These symptoms are usually mild and will go away when the product is removed from the skin.
l2: Estos síntomas generalmente son leves y desaparecen cuando el producto es eliminado de la piel.
l1: Persons who use very high concentrations of DEET on their skin over a long period of time (such as military personnel or game wardens) may have more severe skin reactions that include blistering, burning, and permanent scars of the skin.
l2: Las personas que utilizan concentraciones muy altas de DEET en la piel durante un período de tiempo prolongado (como los militares o los guardabosques) pueden presentar reacciones cutáneas más graves, como ampollas, quemaduras y cicatrices permanentes en la piel.
l1: Other symptoms associated with long-term use of high amounts of DEET (over 50% concentration) include insomnia and mood changes.
l2: Otros síntomas asociados con el uso prolongado de altas cantidades de DEET (con concentración de más del 50%) comprenden insomnio y cambios en el estado de ánimo.
l1: If DEET is unintentionally sprayed into the eyes, nose, or mouth, you may feel a temporary burning sensation and have redness.
l2: En caso de rociar DEET involuntariamente en los ojos, la nariz o la boca, se puede experimentar una sensación de ardor temporal y presentar enrojecimiento.
l1: Washing the area will usually make the symptoms go away.Burns to the eye may require medication.
l2: El hecho de lavar el área generalmente hace que los síntomas desaparezcan y las quemaduras en los ojos pueden requerir medicamentos.
l1: When small amounts of DEET are swallowed by mouth, symptoms may include:
l2: Cuando se ingieren pequeñas cantidades de DEET por vía oral, los síntomas puede ser:
l1: Moderate to severe stomach irritation
l2: Irritación estomacal de moderada a intensa
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Low blood pressure (hypotension) and low heart rates (bradycardia) may occur if a large amount is swallowed.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: By far, the most serious and devastating complication of large DEET poisonings is neurological damage.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: Patients may have disorientation, clumsiness when walking, seizures, or coma.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: Death is possible in these cases.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: DEET is especially dangerous for small children.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: Seizures may occur in small children who are consistently exposed to DEET on their skin for long periods of time.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Care should be taken to only apply lower concentrations of DEET to children for short periods of time.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: Products containing DEET probably should not be used on infants.
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: They will give you further instructions.
l2: El paciente puede recibir:
l1: This is a free and confidential service.
l2: Carbón activadoTubo de respiración
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Broncoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en las vías respiratorias y en los pulmones
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: It does NOT need to be an emergency.
l2: Medicamentos para tratar los efectos del tóxico
l1: You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: Oxígeno
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Lavado de la piel (irrigación), quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
