l1: Potato plant poisoning occurs when someone eats the green tubers or new sprouts of the potato plant.
l2: La intoxicación con la planta de la papa (patata) ocurre cuando alguien come tubérculos verdes o nuevos brotes de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Solanine (very toxic even in small amounts)
l2: Solanina (muy tóxica aún en pequeñas cantidades)
l1: The poison is found throughout the plant, but especially in green potatoes and new sprouts.
l2: El tóxico se encuentra en toda la planta, pero especialmente en las papas verdes o en los nuevos brotes.
l1: Never eat potatoes that are spoiled or green below the skin.Always throw away the sprouts.
l2: Nunca se deben comer papas (patatas) que estén dañadas o verdes bajo la cáscara y siempre eliminar los brotes o retoños.
l1: Potatoes that are not green and have had any sprouts removed are safe to eat.
l2: Las papas (patatas) que no estén verdes y a las que se les hayan quitado brotes o retoños se pueden comer sin problema.
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dilated pupils
l2: Pupilas dilatadas
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of sensation
l2: Pérdida de sensibilidad
l1: Lower than normal body temperature (hypothermia)
l2: Temperatura corporal por debajo de lo normal (hipotermia)
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Slow pulse
l2: Pulso lento
l1: Slowed breathing
l2: Respiración lenta
l1: Stomach or abdominal pain
l2: Dolor abdominal o estomacal
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: Name and part of plant that was swallowed
l2: Nombre y parte de la planta ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último ( lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: El pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Death has been reported, but is rare.
l2: Se ha informado de muertes, pero esto es poco frecuente.
l1: Solanum tuberosum poisoning
l2: Intoxicación con solanum tuberosum
