l1: This article describes a group of different conditions caused by eating contaminated fish and seafood.The most common of these are Ciguatera poisoning, Scombroid poisoning, and various shellfish poisonings.
l2: Este artículo describe un grupo de afecciones diferentes causadas por el consumo de pescados y mariscos contaminados, de los cuales las más comunes son la intoxicación por ciguatera, la intoxicación por escombroides e intoxicaciones por diversos mariscos.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: In Ciguatera poisoning, the poisonous ingredient is ciguatoxin.This is a poison made in small amounts by certain algae and algae-like organisms called dinoflagellates.
l2: En la intoxicación por ciguatera, el ingrediente tóxico es la ciguatoxina, una toxina producida en pequeñas cantidades por ciertas algas y organismos similares a algas denominados dinoflagelados.
l1: Small fish that eat the algae become contaminated.If larger fish eat a lot of the smaller, contaminated fish, the poison can build up to a dangerous level, which can make you sick if you eat the fish.
l2: Los peces pequeños que comen las algas resultan contaminados y, si un pez más grande come muchos peces pequeños contaminados, el tóxico se puede acumular a niveles peligrosos, lo cual puede hacer que uno se enferme si consume dicho pescado.
l1: Ciguatoxin is “heat-stable." That means it doesn’t matter how well you cook your fish, if the fish is contaminated, you will become poisoned.
l2: La ciguatoxina es "termoestable", lo cual significa que, sin importar lo bien que se cocine el pescado, si éste está contaminado, uno resultará intoxicado.
l1: In Scombroid poisoning, the poisonous ingredient is histamine and similar substances.
l2: En la intoxicación por escombroides, el ingrediente tóxico es la histamina y sustancias similares.
l1: Normal bacteria on these fish create large amounts of this toxin after the fish dies if it is not immediately refrigerated or frozen.
l2: Las bacterias normales en estos peces crean grandes cantidades de esta toxina después de que el pez muere si no se refrigera o congela inmediatamente.
l1: In shellfish poisoning, the poisonous ingredients are toxins made by algae-like organisms called dinoflagellates, which build up in some types of seafood.
l2: En la intoxicación por mariscos, los ingredientes tóxicos son toxinas producidas por organismos similares a algas llamados dinoflagelados, que se acumulan en algunos tipos de productos de mar.
l1: There are many different types of shellfish poisoning.The most well known types are paralytic shellfish poisoning, neurotoxic shellfish poisoning, and amnestic shellfish poisoning.
l2: Existen muchos tipos diferentes de intoxicación por mariscos, entre los cuales los más comunes son la intoxicación paralítica por mariscos, la intoxicación neurotóxica por mariscos y la intoxicación amnésica por mariscos.
l1: Ciguatera poisoning normally occurs in larger fish from warm tropical waters.
l2: La intoxicación por ciguatera normalmente ocurre con grandes peces provenientes de aguas tropicales cálidas, entre los cuales los tipos más populares que se consumen son la perca de mar, el mero y la cubera roja.
l1: The most popular types of these fish that are eaten include sea bass, grouper, and red snapper.
l2: En los Estados Unidos, las aguas alrededor de la Florida y Hawaii tienen el mayor potencial para los peces contaminados y el riesgo es mayor en los meses de verano o en cualquier momento que estén floreciendo las algas en el océano, como sucede durante la "marea roja".
l1: In the United States, the waters around Florida and Hawaii have the highest potential for contaminated fish.
l2: La marea roja se presenta cuando hay un incremento rápido en la cantidad de dinoflagelados en el agua.
l1: The risk is greatest in the summer months, or any time a large amount of algae are blooming in the ocean, such as during “"red tide." A red tide occurs when there is a rapid increase in the amount of dinoflagellates in the water.
l2: Sin embargo, por los medios de transporte de hoy en día se puede decir que cualquier persona alrededor del mundo puede estar cenando pescado de aguas contaminadas.
l1: However, today’s transportation means that anyone around the world may be sitting down to a dinner from a fish from contaminated waters.
l2: La intoxicación por escombroides generalmente ocurre en peces de carne oscura como el atún, la caballa, el mahi mahi y el bonito.
l1: Scombroid poisoning usually occurs in large dark meat fish such as tuna, mackerel, mahi mahi, and albacore.
l2: Dado que este tóxico se desarrolla después de que el pez es capturado y muere, el lugar donde haya sido pescado realmente no importa.
l1: Since this poison develops after a fish is caught and dies, where the fish is caught doesn’t really matter.
l2: El principal factor es por cuánto tiempo el pescado permanece al aire libre sin ser refrigerado ni congelado.
l1: The main factor is how long the fish sits out before being refrigerated or frozen.
l2: Al igual que la intoxicación por ciguatera, la mayoría de las intoxicaciones por mariscos ocurren en aguas cálidas, aunque se han presentado intoxicaciones hasta en Alaska y con frecuencia en Nueva Inglaterra.
l1: Like Ciguatera poisoning, most shellfish poisonings occur in warmer waters.
l2: Además, la mayoría de estas intoxicaciones se presentan durante los meses de verano.
l1: However, poisonings have occurred as far north as Alaska and frequently in New England.In addition, most shellfish poisonings occur during the summer months.
l2: Probablemente uno haya escuchado el dicho que dice "nunca coma productos de mar en los meses que no tengan la letra R" que incluye los meses de mayo hasta agosto.
l1: You may have heard the saying “Never eat seafood in months that don’t have the letter R." This includes May through August.
l2: El número de intoxicaciones también se incrementa cuando hay una "marea roja".
l1: The number of poisonings also increases when there is a "red tide." Shellfish poisoning occurs in seafood with two shells such as clams, oysters, mussels, and sometimes scallops.
l2: La intoxicación por mariscos se presenta en productos de mar con dos caparazones tales como las almejas, las ostras, los mejillones y algunas veces las vieiras (ostiones).
l1: The harmful substances that cause Ciguatera, Scombroid, and shellfish poisoning are heat stable, so no amount of cooking will protect you from becoming poisoned if you eat fish that is contaminated.
l2: Las sustancias dañinas que causan la intoxicación por ciguatera, escombroides y mariscos son termoestables, de tal manera que ningún grado de cocción lo protegerá de resultar intoxicado si consume pescado contaminado.
l1: Symptoms depend on the specific type of poisoning.
l2: Los síntomas dependen del tipo específico de intoxicación.
l1: Ciguatera poisoning symptoms can occur anywhere from 2 to 12 hours after eating the fish.They include:
l2: Los síntomas de la intoxicación por ciguatera se pueden presentar en cualquier momento desde 2 a 12 horas después de comer el pescado y abarcan:
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea (severe and watery)
l2: Diarrea (intensa y acuosa)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Shortly after these symptoms develop, you will start to have strange sensations, which may include:
l2: Poco después de que se desarrollen estos síntomas, usted comenzará a experimentar sensaciones extrañas, como:
l1: A feeling that your teeth are loose and about to fall out
l2: Una sensación de que los dientes están flojos y a punto de caerse
l1: Confusing hot and cold temperatures (for instance, you will feel that an ice cube is burning you, while a match is freezing your skin)
l2: Temperaturas calientes y frías inversas (por ejemplo, la persona siente que un cubo de hielo la está quemando, mientras que un fósforo está congelando la piel)
l1: Headache (probably the most common)
l2: Dolor de cabeza (probablemente lo más común)
l1: Low heart rate and low blood pressure (in very severe cases)
l2: Frecuencia cardíaca y presión arterial bajas (en casos muy graves)
l1: Metallic taste in the mouth
l2: Sabor metálico en la boca
l1: Scombroid poisoning symptoms usually occur immediately after eating the fish.They may include:
l2: Los síntomas de la intoxicación con escombroides en general ocurren inmediatamente después de consumir el pescado y pueden ser:
l1: Breathing problems (in severe cases)
l2: Problemas respiratorios (en casos graves)
l1: Extremely red skin on face and body
l2: Piel de la cara y el cuerpo extremadamente roja
l1: Flushing
l2: Sofoco
l1: Hives and itching
l2: Picazón y ronchas
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: There are different types of shellfish poisoning.
l2: Existen diferentes tipos de intoxicación por mariscos.
l1: Below are the most well known types and their symptoms.
l2: A continuación se presentan los tipos más conocidos y sus síntomas.
l1: Paralytic shellfish poisoning: About 30 minutes after eating contaminated seafood, you may have numbness or tingling in your mouth.This sensation may spread down to your arms and legs.
l2: Intoxicación paralítica por mariscos: aproximadamente 30 minutos después de haber consumido productos de mar contaminados, se puede presentar entumecimiento u hormigueo en la boca, una sensación que se puede extender a los brazos y las piernas.
l1: You may become very dizzy, have a headache, and, in some cases, your arms and legs may become temporarily paralyzed.
l2: Usted puede tornarse muy mareado, presentar dolor de cabeza y, en algunos casos, los brazos y las piernas pueden llegar paralizarse temporalmente.
l1: Some people may also have nausea, vomiting, and diarrhea, although these symptoms are much less common.
l2: Algunas personas también pueden presentar náuseas, vómitos y diarrea, aunque estos síntomas son mucho menos frecuentes.
l1: Neurotoxic shellfish poisoning: The symptoms are very similar to Ciguatera poisoning.
l2: Intoxicación neurotóxica por mariscos: los síntomas son muy similares a la intoxicación por ciguatera.
l1: After eating contaminated clams or mussels, you will most likely experience nausea, vomiting, and diarrhea.
l2: Después de comer almejas o mejillones, usted muy probablemente experimentará náuseas, vómitos y diarrea.
l1: These symptoms will be followed shortly by strange sensations that may include numbness or tingling in your mouth, headache, dizziness, and hot and cold temperature reversal.
l2: Estos síntomas son seguidos rápidamente por sensaciones extrañas como entumecimiento u hormigueo en la boca, dolor de cabeza, mareo, así como trastrocamiento de las temperaturas caliente y fría.
l1: Amnestic shellfish poisoning: This is a strange and rare form of poisoning that begins with nausea, vomiting, and diarrhea, which is followed by short-term memory loss, as well as other less frequent neurologic symptoms.
l2: Intoxicación amnésica por mariscos: se trata de una forma de intoxicación extraña y poco común que comienza con náuseas, vómitos y diarrea, seguida de una pérdida de la memoria por un período corto, al igual que otros síntomas neurológicos menos frecuentes.
l1: Shellfish poisoning may be a medical emergency.With sudden or significant symptoms, the person should be taken immediately to an emergency medical center.
l2: La intoxicación por mariscos puede ser una emergencia médica y de presentarse síntomas súbitos o significativos, se debe llevar al paciente de inmediato a un centro médico de emergencia.
l1: You may need to call the local emergency number (such as 911) or poison control for appropriate treatment information
l2: Es probable que se deba llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al Centro de Toxicología para solicitar información sobre el tratamiento apropiado.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Type of fish eaten
l2: Tipo de pescado consumido
l1: Time it was eaten
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: If you have Ciguatera poisoning, you may receive:
l2: Si se presenta intoxicación por ciguatera, usted puede recibir:
l1: Medicines to stop vomiting
l2: Medicamentos para detener el vómito
l1: Fluids by IV (to replace fluids lost from vomiting and diarrhea)
l2: Líquidos por vía intravenosa para reemplazar los líquidos perdidos por el vómito y la diarrea
l1: A medication called Mannitol to help reduce neurological symptoms
l2: Un medicamento llamado Mannitol para ayudar a reducir los síntomas neurológicos
l1: If you have Scombroid poisoning, you may receive:
l2: Si se presenta intoxicación por escombroides, usted puede recibir:
l1: An antihistamine medication, such as diphenhydramine (Benadryl)
l2: Un medicamento antihistamínico como difenhidramina (Benadryl)
l1: Fluids by IV (to replace fluids lost from vomiting and diarrhea)
l2: Líquidos por vía intravenosa para reemplazar los líquidos perdidos por el vómito y la diarrea
l1: Medicines to stop vomiting
l2: Medicamentos para detener el vómito
l1: Medicines to treat severe allergic reactions (if needed)
l2: Medicamentos para tratar las reacciones alérgicas graves (de ser necesario)
l1: Breathing tube (in rare cases)
l2: Tubo de respiración (en muy pocos casos)
l1: If you have shellfish poisoning, you may receive:
l2: Si se presenta intoxicación por mariscos, usted puede recibir:
l1: Medicines to stop vomiting
l2: Medicamentos para detener el vómito
l1: Fluids by IV (to replace fluids lost from vomiting and diarrhea)
l2: Líquidos por vía intravenosa para reemplazar los líquidos perdidos por el vómito y la diarrea
l1: If shellfish poisoning causes paralysis, you may have to remain in the hospital until your symptoms improve.
l2: Si la intoxicación por mariscos causa parálisis, es posible que usted deba permanecer en el hospital hasta que los síntomas mejoren.
l1: Fish and shellfish poisonings occur on occasion in the United States.
l2: Las intoxicaciones por consumo de pescado y mariscos se presentan de vez en cuando en los Estados Unidos.
l1: You can protect yourself by avoiding fish and seafood caught in and around the areas of a known red tide, and by avoiding clams, mussels, and oysters during the summer months.
l2: Uno se puede proteger evitando el consumo de pescado y productos de mar capturados en o alrededor de áreas de marea roja conocidas y evitando el consumo de almejas, mejillones y ostras durante los meses de verano.
l1: If you are poisoned, your long-term outcome is usually quite good.
l2: Si usted resulta intoxicado, el pronóstico a largo plazo generalmente es muy bueno.
l1: Scombroid poisoning symptoms usually only last for a few hours after medical treatment has begun.
l2: Los síntomas de la intoxicación por escombroides generalmente sólo duran unas cuantas horas después de que se inicia el tratamiento médico.
l1: Ciguatera poisoning and the various shellfish poisoning symptoms may last from days to weeks depending on the severity of the poisoning.Only very rarely have serious outcomes or death occurred.
l2: Los síntomas de la intoxicación por ciguatera y diversos mariscos pueden durar de días a semanas, dependiendo de la gravedad de dicha intoxicación y, sólo en muy raras ocasiones, se han presentado pronósticos graves o la muerte.
l1: Since these poisons are heat stable, there is no way for the person who prepares the food to know that their food is contaminated.
l2: Debido a que estos tóxicos son termoestables, no hay una forma para que la persona que prepara el alimento sepa que éste está contaminado.
l1: Therefore, it is very important that your doctor tell the restaurant that their food is contaminated so that they may throw it away before other people become sick.
l2: Por lo tanto, es muy importante que el médico les diga a las personas del restaurante que la comida está contaminada, de tal manera que ellos la puedan botar antes de que otras personas resulten enfermas.
l1: Your doctor should also contact the Department of Health to make sure that the suppliers providing the contaminated fish are identified, and all possibly contaminated fish from the same lot are destroyed.
l2: El médico debe igualmente ponerse en contacto con la Secretaría de Salud con el fin de asegurarse que los proveedores del pescado contaminado sean identificados y que todo el pescado de ese mismo lote, que posiblemente esté contaminado, sea destruido.
l1: Fish poisoning; Dinoflagellate poisoning; Seafood contamination; Paralytic shellfish poisoning; Ciguatera poisoning
l2: Intoxicación por pescado; Intoxicación por dinoflagelados; Intoxicación por mariscos; Intoxicación paralítica por mariscos; Intoxicación por ciguatera
