l1: Poison ivy, oak, or sumac poisoning is an allergic reaction that results from touching the sap of these plants.
l2: La intoxicación con zumaque, roble o hiedra venenosa es una reacción alérgica que resulta del contacto con la savia de estas plantas.
l1: The sap may be on the plant, in the ashes of burned plants, on an animal, or on other objects that came in contact with the plant, such as clothing, garden tools, and sports equipment.
l2: La savia puede estar en la planta, en la ceniza de las plantas incineradas, en un animal o en otros objetos que entraron en contacto con la planta, como prendas de vestir, herramientas de jardín y equipo deportivo.
l1: Small amounts of sap can remain under a person's fingernails for several days unless it is deliberately removed with very good cleaning.
l2: Asimismo, pequeñas cantidades de savia pueden permanecer bajo las uñas de una persona durante varios días, a no ser que se quiten con una limpieza meticulosa.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: One poisonous ingredient is the chemical urushiol.
l2: El químico urushiol es un ingrediente tóxico.
l1: Bruised roots, stems, flowers, leaves, fruit
l2: Raíces, tallos, flores, hojas, frutas machacados
l1: Pollen of poison ivy, poison oak, and poison sumac
l2: Polen de hiedra, roble y zumaque venenosos
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Blisters
l2: Ampollas
l1: Burning skin
l2: Ardor en la piel
l1: Itching
l2: Prurito o picazón
l1: Redness of the skin
l2: Enrojecimiento de la piel
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Symptoms can affect the eyes and mouth in addition to the skin.
l2: Los síntomas pueden afectar los ojos y la boca además de la piel.
l1: Wash the area immediately with soap and water.
l2: Lave el área inmediatamente con agua y jabón.
l1: Quickly washing the area can prevent a reaction, but it doesn't usually help if done more than 1 hour after touching the plant's sap.
l2: El lavado rápido del área puede prevenir una reacción, pero generalmente no sirve pasada una hora después de tocar la sabia de la planta.
l1: Flush the eyes out with water.
l2: Enjuáguese los ojos con agua.
l1: Carefully wash any contaminated objects or clothing alone in hot soapy water.
l2: Lave cuidadosamente y por separado los objetos o prendas de vestir contaminados con agua caliente y jabón.
l1: Do not let the items touch any other clothing or materials.
l2: No permita que estos elementos entren en contacto con otros materiales o prendas de vestir.
l1: An over-the-counter antihistamine such as Benadryl or a steroid cream may help relieve itching.
l2: Un antihistamínico de venta libre como Benadryl o una crema de esteroides puede ayudar a aliviar la picazón.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the plant, if known
l2: Nombre de la planta, si se conoce
l1: The amount swallowed (if swallowed)
l2: Cantidad tragada (si fue ingerida)
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: Unless the reaction is severe, you will probably not need to visit the emergency room.
l2: A menos que la reacción sea grave, probablemente no será necesario acudir a la sala de urgencias.
l1: If you are concerned, call your doctor or poison control.
l2: Si está preocupado, llame al médico o al centro de toxicología.
l1: At the doctor's office, you may receive:
l2: En el consultorio médico, puede recibir:
l1: Antihistamine or steroids by mouth or applied to the skin 
l2: Esteroides o antihistamínicos orales o aplicados en la piel
l1: Washing of the skin (irrigation)
l2: Lavado de la piel (irrigación)
l1: Life-threatening reactions may occur if the poisonous ingredients are swallowed or are breathed in (which can happen when the plants are burned). 
l2: Se pueden presentar reacciones potencialmente mortales si los ingredientes venenosos se ingieren o inhalan (como en el caso de plantas incineradas).
l1: Typical skin rashes usually go away without any long-term problems.
l2: Las erupciones cutáneas características desaparecen sin problemas a largo plazo.
l1: A skin infection may develop if the affected areas are not kept clean.
l2: Se puede presentar una infección cutánea secundaria si las áreas afectadas no se mantienen limpias.
l1: Poison oak; Poison sumac; Sumac - poisonous; Oak - poisonous; Ivy - poisonous
l2: Intoxicación con roble; Intoxicación con zumaque; Intoxicación con hiedra
