l1: Fire ants are red-colored insects that sting and deliver a harmful substance, called venom, into your skin.
l2: Las hormigas coloradas son insectos de color rojo que pican e inoculan una sustancia dañina, llamada veneno, dentro de la piel.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Fire ants build dirt nests that form mounds, usually in open grass settings.
l2: Las hormigas coloradas u hormigas rojas construyen nidos de barro que forman montículos, generalmente en pastizales abiertos.
l1: They are typically found in the southern United States and other areas that do not freeze in winter.
l2: Estas hormigas se encuentran en el sur de los Estados Unidos y en otras áreas que no se congelan en invierno.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Swelling, redness, itchiness, and pain around the site of bite
l2: Hinchazón, enrojecimiento, picazón y dolor alrededor del sitio de la picadura
l1: Pus-filled blisters that last 3 - 8 days
l2: Ampollas purulentas que duran de 3 a 8 días
l1: Possible scab at the area of the bite that lasts 3 - 10 days
l2: Posible formación de costra en el área de la picadura que dura de 3 a 10 días
l1: Those allergic to fire ant venom may also have
l2: Aquellas personas alérgicas al veneno de las hormigas coloradas también pueden presentar:
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida 
l1: Throat swelling
l2: Inflamación de la garganta
l1: Home treatment depends on the location of, and reaction to, the sting.
l2: El tratamiento en el hogar depende de la localización y reacción a la picadura.
l1: Wash the exposed area with plenty of soap and water.
l2: Lave el área expuesta con mucha agua y jabón.
l1: Do not use alcohol to wash the area.
l2: No use alcohol para lavar el área.
l1: Wash eyes with plenty of water if any toxin gets in them.
l2: Lave los ojos con mucha agua si les cayó cualquier toxina.
l1: For mild stings, place ice (wrapped in a washcloth or other suitable covering) on the bite area for 10 minutes and then off for 10 minutes.
l2: En caso de picaduras leves, aplique hielo (envuelto en un trapo o en un envoltorio adecuado) en el lugar de la picadura con intervalos de 10 minutos, repitiendo el proceso.
l1: Repeat this process.If the patient has circulatory problems, decrease the time to prevent possible damage to the skin.
l2: Si el paciente tiene problemas circulatorios, disminuya el tiempo de aplicación de hielo para evitar posibles daños a la piel.
l1: Some people are allergic to fire ant venom.
l2: Algunas personas son alérgicas al veneno de las hormigas rojas o coloradas.
l1: If the reaction is severe, seek immediate medical help and call your local emergency number (such as 911) or poison control.
l2: Si la reacción es severa, busque ayuda médica inmediata y llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al Centro de Toxicología.
l1: Those who have an allergy to insect bites or stings should carry a bee sting kit (which requires a prescription) and become familiar with how to use it in the event of an emergency.
l2: Aquellas personas que tengan una alergia a las picaduras o mordeduras de insectos deben portar un equipo de urgencia para la picadura de abejas (el cual requiere receta médica) y estar familiarizadas con la forma de utilizarlo en caso de una emergencia.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Identification of the insect, if possible
l2: Identificación del insecto, si es posible
l1: Time of the bite
l2: Hora de la picadura
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The wound will be treated as appropriate.
l2: La herida se tratará en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing assistance, if needed
l2: Asistencia respiratoria, de ser necesario
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medications to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: The sooner appropriate treatment is started, the better the outcome.
l2: Cuanto más pronto se comience el tratamiento adecuado, mejor será el pronóstico.
l1: Patients not allergic to fire ants should be completely fine in a few hours to a few days.
l2: Los pacientes que no son alérgicos a las hormigas coloradas deben estar completamente bien a las pocas horas o días.
