l1: Poinsettia plants, commonly used during the holidays, are not poisonous.
l2: Las plantas flor de pascua (poinsettia), comúnmente utilizadas durante los días de fiesta, no son venenosas.
l1: Eating this plant does not usually result in a trip to the hospital.
l2: Ingerir esta planta generalmente no ocasiona una visita al hospital.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center ) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Diterpene esters
l2: Ésteres  del diterpeno
l1: Leaves, stem, sap of the poinsettia plant
l2: Hojas, tallo y savia de la flor de pascua
l1: Eyes (if direct contact occurs): 
l2: Ojos (si se presenta contacto directo) 
l1: Burning
l2: ardor
l1: Redness
l2: enrojecimiento
l1: Gastrointestinal symptoms are mild: 
l2: Los síntomas gastrointestinales son leves: 
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Stomach ache
l2: dolor de estómago
l1: Skin rash and itching that are mild (See also: Contact dermatitis)
l2: Salpullido y picazón en la piel que son leves (ver también dermatitis de contacto)
l1: Eating this plant does not usually result in a trip to the hospital.
l2: Ingerir esta planta por lo regular no ocasiona una visita al hospital. 
l1: Rinse the mouth out with water if leaves or stems were eaten.
l2: Enjuáguese la boca con agua si ingirió las hojas o los tallos. 
l1: Rinse eyes with water, if needed.
l2: Enjuáguese los ojos con agua, de ser necesario. 
l1: Wash the skin of any area that appears irritated with soap and water.
l2: Lave la piel de cualquier área que parezca irritada con agua y jabón.
l1: Seek medical help if the person has a severe reaction.
l2: Busque ayuda médica si la persona tiene una reacción severa.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: This plant is not considered toxic.People usually make a full recovery.
l2: Esta planta no se considera tóxica y las personas generalmente se recuperan por completo.
