l1: A stingray is a sea animal with a whip-like tail.The tail contains sharp spines that contain venom.
l2: Una pastinaca o raya con púa es un animal marino con una cola en forma de látigo con espinas afiladas que contienen veneno.
l1: This article describes the effects of a stingray sting.
l2: Este artículo describe los efectos de la picadura de este animal.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Stingray venom
l2: Veneno de pastinaca 
l1: Stingrays
l2: Pastinacas 
l1: Related species
l2: Especies relacionadas 
l1: Airways and lungs 
l2: Vías respiratorias y pulmones 
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Irregular heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Fainting
l2: desmayo
l1: Generalized cramps
l2: calambres generalizados
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Paralysis
l2: parálisis
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Bleeding
l2: sangrado
l1: Pain and swelling of lymph nodes near the area of the sting
l2: dolor e inflamación de los ganglios linfáticos cerca del área de la picadura
l1: Severe pain at site of sting
l2: dolor fuerte en el lugar de la picadura
l1: Sweating
l2: sudoración
l1: Swelling
l2: hinchazón
l1: Stomach and intestines 
l2: Estómago e intestinos 
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Wash the area with salt water.Remove any foreign material at the wound site.
l2: Lave el área con agua salada y retire cualquier material extraño presente en el sitio de la herida.
l1: Contact an emergency room.
l2: Póngase en contacto con la sala de urgencias.
l1: Soak the wound in the hottest water the patient can tolerate for 30 - 90 minutes, if instructed to do so.
l2: Asimismo, empape la herida con agua tan caliente como el paciente la pueda tolerar, durante 30 a 90 minutos, si recibe instrucciones para hacerlo.
l1: Determine the following:
l2: Determine lo siguiente:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the marine animal
l2: Nombre del animal marino
l1: Time of the sting
l2: Hora en que ocurrió la picadura
l1: Location of the sting
l2: Localización de la picadura
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: They will instruct you if it is necessary to take the patient to the hospital, and any appropriate first aid that can be administered prior to arrival.
l2: Ellos le darán instrucciones en caso de que sea necesario llevar al paciente al hospital y sobre cualquier tipo de primeros auxilios que se puedan administrar antes de llegar allí.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: Some or all of the following procedures may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo algunos o todos los procedimientos siguientes:
l1: Washing of the area
l2: Lavado del área
l1: Removal of any foreign material possible
l2: Extracción de cualquier material extraño en lo posible
l1: Soaking of the wound
l2: Remojo de la herida
l1: Medicines to treat symptoms (such as antibiotics for infection)
l2: Medicamentos para tratar los síntomas, como antibióticos para la infección
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing support, if needed
l2: Soporte respiratorio (si es necesario)
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Recovery usually takes about 24 - 48 hours.
l2: La recuperación generalmente toma de 24 a 48 horas.
l1: Death has occurred when the patient's chest or abdomen was punctured.
l2: La muerte ha ocurrido cuando se ha perforado el pecho o abdomen del paciente.
