l1: Philodendron is a flowering houseplant.
l2: Es una planta de floración.
l1: Philodendron poisoning occurs when someone eats pieces of this plant.
l2: La intoxicación con filodendro ocurre cuando alguien ingiere partes de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Calcium oxalate 
l2: Oxalato de calcio
l1: Burning and painful eyes
l2: Ardor y dolor en los ojos
l1: Burning in mouth and throat
l2: Ardor en boca y garganta
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Irritated skin
l2: Piel irritada
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Slurred speech
l2: Mala pronunciación
l1: Swelling of mouth
l2: Inflamación de la boca
l1: Swelling of tongue
l2: Inflamación de la lengua
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque asistencia médica inmediata y NO provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: NO suministre leche ni agua si el paciente está presentando síntomas que dificulten la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: Wipe out the mouth with a cold, wet cloth.Wash off any plant sap from the skin and eyes.
l2: Limpie la boca con un trozo de tela húmeda y fría y lave cualquier sabia de la planta que se encuentre sobre la piel y los ojos.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name and part of plant swallowed
l2: Nombre y parte de la planta ingerida
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerida
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center ) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: This type of plant may cause severe swelling that blocks the airways, leading to breathing difficulties, but this is very rare.
l2: Este tipo de planta puede causar una inflamación grave que bloquea las vías respiratorias, ocasionando dificultad respiratoria, pero esto es poco común.
