l1: Caterpillars (long, fuzzy, segmented insects) are unable to pierce the skin with their bite.
l2: Las orugas (insectos largos, segmentados y pilosos) no pueden perforar la piel con su mordedura.
l1: However, their hairs may get into the skin or eyes, causing symptoms in the area where the hairs entered.
l2: Sin embargo, sus vellos pueden incrustarse en la piel o los ojos, causando síntomas en el área donde penetran.
l1: Problems also can occur if someone breathes in caterpillar hairs that have been released into the air, or eats caterpillars.
l2: También se pueden presentar problemas si alguien inhala los vellos de la oruga que han sido liberados en el aire o si come orugas.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Eyes 
l2: Ojos 
l1: Pain
l2: dolor
l1: Redness
l2: enrojecimiento
l1: Tearing
l2: lagrimeo
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Drooling
l2: babeo
l1: Mouth and throat irritation
l2: irritación en boca y garganta
l1: Vomiting, if caterpillar or caterpillar hairs are eaten
l2: vómito si se ha ingerido la oruga o los vellos de la misma
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Respiratory system 
l2: Aparato respiratorio 
l1: Cough
l2: tos
l1: Rhinitis
l2: rinitis
l1: Shortness of breath
l2: dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: sibilancias
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Blisters
l2: ampollas
l1: Hives
l2: ronchas 
l1: Itching
l2: picazón
l1: Rash
l2: erupción 
l1: Redness
l2: enrojecimiento
l1: Whole body
l2: En todo el cuerpo 
l1: Pain
l2: dolor
l1: Severe allergic reaction (anaphylaxis -- rare)
l2: reacción alérgica severa (anafilaxia rara)
l1: Swelling
l2: inflamación
l1: Remove irritating caterpillar hairs.
l2: Retire los vellos irritantes de la oruga.
l1: If the caterpillar was on the skin, apply adhesive tape (such as duct or masking tape) to the site, then pull it off.
l2: Si la oruga estaba en la piel, aplique cinta adhesiva (cintas de enmascarar o para tubos) en el sitio y luego despéguela.
l1: Repeat as needed until all hairs are removed.
l2: Repita esto cuantas veces sea necesario hasta retirar todos los vellos.
l1: Apply calamine lotion to the affected area, and then ice.
l2: Aplique loción de calamina al área afectada y luego hielo.
l1: Place ice (wrapped in a washcloth or other suitable covering) on the site of the bite for 10 minutes and then off for 10 minutes.
l2: Aplique hielo (envuelto en un trapo u otro envoltorio adecuado) en el lugar de la picadura, con intervalos de 10 minutos, repitiendo este proceso.
l1: Repeat this process.If patient has circulatory problems, decrease the time to prevent possible damage to the skin.
l2: Si el paciente tiene problemas de circulación, disminuya el tiempo para prevenir posible daño a la piel.
l1: If the caterpillar touched the eyes, flush the eyes immediately with plenty of water and then get medical help.
l2: Si la oruga entró en contacto con los ojos, lávelos inmediatamente con abundante agua y luego busque ayuda médica.
l1: Get medical care if you breathe in caterpillar hairs.
l2: Consiga atención médica si usted inhaló vellos de la oruga. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Type of caterpillar, if possible
l2: Tipo de oruga, si es posible
l1: Time of the incident
l2: Hora del incidente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratan en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Eye examination
l2: Evaluación oftalmológica
l1: Eye flushing with water or saline
l2: Enjuague de los ojos con agua y solución salina
l1: Inhaled bronchodilator medications
l2: Medicamentos broncodilatadores para inhalar
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Medications to control pain and itching
l2: Medicamentos para controlar el dolor y la picazón
l1: Skin exam to remove all caterpillar hairs
l2: Examen de piel para remover todos los vellos de la oruga
l1: Topical numbing (anesthetic) drops
l2: Gotas insensibilizadoras (anestésicas) de uso tópico
l1: Treatment for any allergic reaction
l2: Tratamiento para cualquier reacción alérgica
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: The outcome is usually very good.
l2: El pronóstico generalmente es muy bueno. 
