l1: Lighter fluid is a flammable liquid found in cigarette lighters and other types of lighters.
l2: Es un líquido inflamable que se encuentra en los encendedores de cigarrillos y otros tipos de encendedores.
l1: Lighter fluid poisoning occurs when someone swallows this substance.
l2: La intoxicación con dicho líquido ocurre cuando alguien ingiere esta sustancia.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Hydrocarbons, including:
l2: Hidrocarburos como:
l1: Benzene
l2: Benceno
l1: Butane
l2: Butano
l1: Hexamine
l2: Hexamina
l1: Naptha
l2: Nafta
l1: Propane
l2: Propano
l1: Various lighter fluids
l2: Diversos líquidos para encendedores
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Loss of vision
l2: pérdida de la visión
l1: Severe pain in the throat
l2: fuerte dolor de garganta
l1: Severe pain or burning in the nose, eyes, ears, lips, or tongue
l2: fuerte dolor o ardor en nariz, ojos, oídos, labios o lengua
l1: Kidneys and bladder 
l2: Riñones y vejiga 
l1: Decreased urine output
l2: disminución del gasto urinario
l1: Stomach and intestines 
l2: Estómago e intestinos 
l1: Blood in the stool
l2: sangre en las heces
l1: Severe abdominal pain
l2: dolor abdominal fuerte
l1: Burns of the food pipe (esophagus)
l2: quemadura en el esófago
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Vomiting blood
l2: vómitos con sangre
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Collapse
l2: desmayo
l1: Low blood pressure that develops rapidly
l2: hipotensión que se presenta rápidamente
l1: Lungs and airways 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Throat swelling (may also cause breathing difficulty)
l2: inflamación de la garganta (también puede causar dificultad respiratoria)
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Dizziness
l2: vértigo
l1: Easy excitability
l2: fácil excitabilidad
l1: Extreme sleepiness (possibly even coma)
l2: somnolencia extrema (posiblemente incluso con coma)
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Inability to sleep
l2: incapacidad para dormir
l1: Irritability
l2: irritabilidad
l1: Lack of desire to do anything
l2: apatía para hacer algo
l1: Tremor
l2: temblor
l1: Twitching
l2: fasciculaciones
l1: Uncoordinated movements
l2: movimientos descoordinados
l1: Staggering
l2: inestabilidad
l1: Skin 
l2: Piel
l1: Burns
l2: quemadura
l1: Holes (necrosis) in the skin or tissues underneath
l2: orificios (necrosis) en la piel o tejidos subyacentes
l1: Irritation
l2: irritación
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque ayuda médica inmediata y NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: No suministre leche ni agua si el paciente está presentando síntomas que dificultan la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: If the person breathed in the poison, immediately move him or her to fresh air.
l2: Si la persona inhaló el tóxico, llévela inmediatamente a tomar aire fresco.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strength, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al National Poison Control Center (1-800-222-1222) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá a la persona hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Se recomienda llamar si se tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; se puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Bronchoscopy -- camera down the throat to see burns in the airways and lungs
l2: Broncoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en las vías respiratorias y en los pulmones
l1: Endoscopy -- camera down the throat to see burns in the esophagus and the stomach
l2: Endoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en el esófago y el estómago
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Surgical removal of burned skin (skin debridement)
l2: Extirpación quirúrgica de la piel quemada (desbridamiento cutáneo)
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Washing of the skin (irrigation) -- perhaps every few hours for several days
l2: Lavado de la piel (irrigación), quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se reciba el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Damage can continue to occur for several weeks after the poison was swallowed.
l2: El daño puede seguir ocurriendo por varias semanas después de la ingestión del tóxico.
