l1: Foxglove poisoning usually occurs from sucking the flowers or eating the seeds, stems, or leaves of the foxglove plant.
l2: La intoxicación con digital o dedalera ocurre generalmente al succionar las flores o comer las semillas, tallos u hojas de la planta.
l1: Poisoning may also occur from taking more than the recommended amounts of medicines made from foxglove.
l2: La intoxicación también se puede presentar por tomar más de las cantidades recomendadas de medicamentos hechos de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Deslanoside
l2: Deslanósido
l1: Digitoxin
l2: Digitoxina
l1: Digitalis glycoside
l2: Glucósidos digitálicos
l1: Flowers, leaves, stems, and seeds of the foxglove plant
l2: Flores, hojas, tallos y semillas de la planta digital
l1: Heart medicine (digitalis glycoside)
l2: Medicamentos para el corazón (glucósidos digitálicos)
l1: Possible symptoms include:
l2: Los posibles síntomas abarcan:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Disorientation or hallucinations
l2: Desorientación o alucinaciones
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Halos around objects (yellow, green, white)
l2: Halos alrededor de los objetos (amarillo, verde, blanco)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Irregular or slow heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares o lentos
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia 
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Rash or hives
l2: Salpullido o urticaria
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Vomiting, nausea, or diarrhea
l2: Vómitos, náuseas o diarrea
l1: Weakness or drowsiness
l2: Debilidad o somnolencia
l1: Hallucinations, loss of appetite, and halos are usually only seen in people who have been poisoned over a long period of time.
l2: Las alucinaciones, la inapetencia y los halos generalmente sólo se observan en casos de personas con intoxicación durante un período de tiempo prolongado.
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the plant or medication, if known  
l2: Nombre de la planta o medicamento, si se conoce
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Electrocardiogram (EKG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Give a medicine called an antidote to help reverse the effects of the poison
l2: Administrar un medicamento llamado antídoto para ayudar a neutralizar los efectos del tóxico
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage) 
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
