l1: Oleander poisoning occurs when someone sucks nectar from the flowers or chews leaves from the oleander or yellow oleander plant.
l2: La intoxicación con adelfa ocurre cuando alguien chupa el néctar de las flores o mastica las hojas de la adelfa común o de la adelfa amarilla.
l1: Poisoning can also happen if you eat honey made by bees that used the oleander plant for nectar.
l2: La intoxicación también se puede presentar si la persona consume la miel fabricada por abejas que utilizan la planta adelfa para extraer el néctar.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: Digitoxigenin
l2: Digitoxigenina
l1: Neriin
l2: Neriina
l1: Oleandrin
l2: Oleandrina
l1: Oleondroside
l2: Oleondrosida
l1: Note: This list may not include all poisonous ingredients.
l2: Nota: es posible que esta lista no incluya todos los ingredientes tóxicos. 
l1: All parts of the oleander plant:
l2: Todas las partes de la adelfa:
l1: Flowers
l2: Flores
l1: Leaves
l2: Hojas
l1: Stems
l2: Tallos
l1: Twigs
l2: Ramitas
l1: Eyes, ears, nose, mouth, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Vision disturbances, including halos
l2: alteraciones en la visión, incluyendo halos
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Loss of appetite 
l2: inapetencia
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Stomach pain
l2: dolor de estómago
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre
l1: Irregular or slow heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares o lentos
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Death
l2: muerte
l1: Depression 
l2: depresión
l1: Disorientation
l2: desorientación
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Fainting
l2: desmayo
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Lethargy
l2: letargo
l1: Skin 
l2: Cutáneos 
l1: Hives
l2: urticaria
l1: Rash
l2: salpullido
l1: Note: Depression, loss of appetite, and halos are usually only seen in chronic overdose cases.
l2: Nota: la depresión, la inapetencia y los halos generalmente se observan sólo en casos de sobredosis crónica.
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name and part of the plant swallowed, if known 
l2: Nombre y parte de la planta ingerida, si se conoce
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Electrocardiogram (EKG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medicine (antidote) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del veneno
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: El pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Rosebay poisoning; Yellow oleander poisoning; Thevetia peruviana poisoning
l2: Intoxicación con baladre; Intoxicación con adelfa común; Intoxicación con Thevatia peruviana
