l1: Jimsonweed is a tall herb plant.Jimsonweed poisoning occurs when someone sucks the juice or eats the seeds from this plant.
l2: Es una hierba alta y la intoxicación ocurre cuando alguien chupa el néctar o se come las semillas de esta planta.
l1: You can also be poisoned by drinking tea made from the leaves.
l2: La intoxicación también se puede presentar por tomar té hecho de las hojas.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Atropine
l2: Atropina
l1: Hyoscine (scopolamine)
l2: Hioscina (escopolamina)
l1: Hyoscyamine
l2: Hiosciamina
l1: Tropane alkaloids
l2: Alcaloides tropanos
l1: Note: This list may not include all poisonous ingredients.
l2: Nota: es posible que esta lista no incluya todos los ingredientes tóxicos.
l1: The poison is found in all parts of the plant, especially the leaves and seeds.
l2: El tóxico se encuentra en todas las partes de la planta, especialmente en las hojas y semillas.
l1: Bladder and kidneys 
l2: Vejiga y riñones
l1: Little to no urine production (urine retention)
l2: poca o ninguna producción de orina (retención urinaria)
l1: Eyes, ears, nose, throat, and mouth 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Dilated pupils
l2: pupilas dilatadas
l1: Dry mouth
l2: boca seca
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre
l1: Elevated blood pressure
l2: presión arterial elevada
l1: Rapid pulse
l2: pulso rápido
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Death
l2: muerte
l1: Delirium
l2: delirio
l1: Dizziness
l2: mareos
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Skin 
l2: Piel
l1: Red skin
l2: piel enrojecida
l1: Whole body 
l2: En todo el cuerpo
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Thirst
l2: sed
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the plant
l2: Nombre de la planta
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medicine (antidote) to reverse the effects of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del veneno
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último ( lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: El pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Symptoms last for 1 - 3 days and usually require a hospital stay.
l2: Los síntomas duran entre 1 y 3 días, y por lo general hay que hospitalizar.
l1: Death is unlikely.
l2: La muerte es improbable.
l1: Angel's trumpet; Devil's weed; Thorn apple; Tolguacha; Jamestown weed; Stinkweed; Datura; Moonflower
l2: Trompeta de ángel; Hierba del diablo; Higuera loca (borrachero); Toloache; Maleza de Jamestown; Chamico; Datura; Campanilla tropical americana
