l1: Bee poisoning is caused by a sting from a bee, wasp, or yellow jacket.
l2: Es la intoxicación causada por la picadura de una abeja, una avispa común o una avispa amarilla.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222. 
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also: Bee sting
l2: Ver también: picadura de abeja
l1: Bee, wasp, and yellow jacket stings give off a substance called venom.
l2: La abeja, la avispa común y la avispa amarilla liberan una sustancia llamada veneno.
l1: Bees 
l2: Abejas
l1: Wasps 
l2: Avispas comunes
l1: Yellow jackets 
l2: Avispas amarillas
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Swelling of throat *
l2: inflamación de garganta *
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Abdominal cramping
l2: cólicos abdominales
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood vessels 
l2: Corazón y vasos sanguíneos 
l1: Severe decrease in blood pressure *
l2: disminución severa de la presión arterial *
l1: Lungs 
l2: Pulmonares 
l1: Difficulty breathing *
l2: dificultad respiratoria *
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Hives *
l2: urticaria *
l1: Itching
l2: prurito
l1: Swelling at site of sting
l2: inflamación en el lugar de la picadura
l1: Whole body 
l2: En todo el cuerpo 
l1: Collapse *
l2: desmayo *
l1: Pain at site of sting
l2: dolor en el sitio de la picadura
l1: Swelling of the face and lips *
l2: hinchazón de labios y cara *
l1: * These symptoms are due to an allergic reaction and not venom.
l2: * Estos síntomas se deben a una reacción alérgica y no al veneno.
l1: If you have an allergy to bee, wasp, or yellow jacket stings, it is important to always carry a bee sting kit (which requires a prescription) and become familiar with its use.
l2: Si usted es alérgico a la picadura de abejas, avispas comunes o avispas amarillas, es importante que lleve consigo un equipo de urgencias contra picaduras de abejas (el cual requiere receta médica) y que se familiarice con la forma de usarlo.
l1: The kit contains medicine called epinephrine, which you should take immediately if you get a bee sting.
l2: El equipo contiene un medicamento, llamado epinefrina, que usted debe tomar inmediatamente si resulta picado por una abeja.
l1: Call poison control or a hospital emergency room if the person who is stung has an allergy to the insect or was stung inside the mouth or throat.
l2: Llame al Centro de Toxicología o al servicio de urgencias del hospital si la persona que fue picada tiene una alergia al insecto o fue picada dentro de la boca o la garganta.
l1: People with severe reactions may need to go to the hospital.
l2: Las personas con reacciones graves tal vez necesiten ir al hospital.
l1: To treat the bee sting:
l2: Para tratar la picadura de abeja:
l1: Remove the stinger from the skin (if it is still present).
l2: Retire el aguijón de la piel (si aún está presente).
l1: Carefully scrape the back of a knife or other thin straight-edged object across the stinger if the person is able to remain still, and it is safe to do so.
l2: Raspe cuidadosamente con el lomo de un cuchillo u otro objeto delgado y recto contra el aguijón, si la persona es capaz de quedarse quieta y es seguro hacerlo.
l1: Otherwise, you can pull out the stinger with tweezers or your fingers, but avoid pinching the venom sac at the end of the stinger.
l2: De lo contrario, usted puede halar el aguijón con pinzas o sus dedos, pero evitando comprimir el saco del veneno que está en el extremo del aguijón.
l1: If this sac is broken, more venom will be released.
l2: Si este saco se rompe, se liberará más veneno.
l1: Clean the area thoroughly with soap and water.
l2: Limpie completamente el área con agua y jabón.
l1: Place ice (wrapped in a washcloth or other covering) on the site of the sting for 10 minutes and then off for 10 minutes.
l2: Aplique hielo (envuelto en un trapo u otro envoltorio adecuado) en el lugar de la picadura, con intervalos de 10 minutos, repitiendo este proceso.
l1: Repeat this process.If the person has circulatory problems, decrease the time that the ice is on the area to prevent possible skin damage.
l2: Si la persona tiene problemas de circulación, deje el hielo sobre el área durante menos tiempo para prevenir posible daño a la piel.
l1: Give the person diphenhydramine (Benadryl) by mouth if he or she can swallow.
l2: Suminístrele a la persona difenhidramina (Benadryl) por vía oral si puede tragar.
l1: This antihistamine drug may be used alone for a mild symptoms.
l2: Este antihistamínico se puede usar solo para síntomas leves.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Type of insect, if possible
l2: Tipo de insecto, si es posible
l1: Time of the bee sting
l2: Hora de la picadura de la abeja
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Medicines to treat any allergic reaction
l2: Medicamentos para tratar cualquier reacción alérgica
l1: Breathing help, if needed
l2: Asistencia respiratoria, de ser necesario
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: How well you do depends on how allergic you are to the insect sting and how quickly you receive treatment.
l2: Su pronóstico depende de cuán alérgico sea usted a la picadura de insectos y de la prontitud con que reciba el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: The chances of future total body reactions increase when local reactions become increasingly severe.
l2: Las probabilidades de reacciones corporales totales en el futuro se incrementan cuando las reacciones locales se vuelven cada vez más severas.
l1: Patients who are not allergic to bees or wasps usually get better within 1 week.
l2: Los pacientes que no son alérgicos a las picaduras de abejas o avispas generalmente mejoran en cuestión de una semana.
