l1: This article discusses the harmful effects from swallowing or breathing in an oven cleaner.
l2: Este artículo aborda los efectos dañinos de ingerir o inhalar un producto limpiahornos.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: De ocurrir, debe llamar de emergencia local (tal como 911) o al Centro de Control de Envenenamiento nacional, al 1-800-222-1222.
l1: Corrosive alkalis
l2: Álcalis corrosivos
l1: Oven cleaners are sold under various brand names.Some include:
l2: Los limpiahornos se venden bajo diversos nombres de marcas comerciales, como:
l1: Easy Off oven cleaner
l2: Limpiahornos Easy-Off
l1: Mr. Muscle oven and grill cleaner
l2: Limpiahornos y limpiador de parrillas Mr Muscle
l1: This list is not all-inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing difficulty -- from breathing in fumes
l2: dificultad respiratoria (por la inhalación)
l1: Throat swelling -- may also cause breathing difficulty
l2: inflamación de la garganta que también puede causar dificultad respiratoria
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Severe pain in the throat
l2: fuerte dolor de garganta
l1: Severe pain or burning in the nose, eyes, ears, lips, or tongue
l2: fuerte dolor o ardor en nariz, ojos, oídos, labios o lengua
l1: Vision loss
l2: pérdida de la visión
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Abdominal pain
l2: dolor abdominal fuerte
l1: Bloody stools
l2: sangre en las heces
l1: Burns and possible holes of the esophagus (food pipe)
l2: quemaduras y posibles orificios en el esófago
l1: Vomiting, possibly bloody
l2: vómitos, posiblemente con sangre
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Collapse
l2: desmayo
l1: Low blood pressure -- develops rapidly
l2: presión arterial baja que se presenta rápidamente
l1: Severe change in blood acid level -- leads to organ damage
l2: cambio severo en el nivel ácido de la sangre que lleva a daño en órganos
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Burns
l2: quemaduras
l1: Holes in the skin or underlying tissues
l2: agujeros en la piel o tejidos subyacentes
l1: Irritation
l2: irritación
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Se debe buscar asistencia médica inmediata y NO provocar el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, se debe enjuagar con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, se le debe suministrar agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: If the person breathed in the poison, immediately move him or her to fresh air.
l2: Si la persona inhaló el tóxico, se la debe trasladar inmediatamente a un sitio donde pueda tomar aire fresco.
l1: Determine the following information:
l2: Se debe determinar la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition 
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength, if known) 
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración si se conocen)
l1: The time it was swallowed 
l2: Hora en que se ingirió
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá a la persona hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Se recomienda llamar si se tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; se puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, se recomienda llevar consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico mide y vigila los signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratan en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Bronchoscopy -- camera down the throat to see burns in the airways and lungs
l2: Broncoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en las vías respiratorias y en los pulmones
l1: Endoscopy -- camera down the throat to see burns in the esophagus and the stomach
l2: Endoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en el esófago y el estómago
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Pain medicines
l2: Medicamentos para el dolor
l1: Surgical removal of burned skin (skin debridement)
l2: Extirpación quirúrgica de la piel quemada (desbridamiento cutáneo)
l1: Washing of the skin (irrigation) -- perhaps every few hours for several days
l2: Lavado de la piel (irrigación), quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
l1: How well a patient does depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment was received.
l2: La evolución del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se recibe el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido llegue la asistencia médica, mayor será la posibilidad de recuperación.
l1: Swallowing such poisons can have severe effects on many parts of the body.
l2: La ingestión de estos tóxicos puede tener efectos graves en muchas partes del cuerpo.
l1: Oven cleaners can cause severe burns inside the entire gastrointestinal tract.The ultimate outcome depends on the extent of this damage.
l2: Los limpiadores de hornos pueden causar quemaduras graves dentro de todo el tracto gastrointestinal y el resultado final depende de la severidad de dicho daño.
