l1: Dieffenbachia is a type of house plant with large, colorful leaves.
l2: La dieffenbachia (lotería o amoena) es un tipo de planta casera con hojas grandes y coloridas.
l1: Poisoning can occur if you eat the leaves, stalk, or root of this plant.
l2: La intoxicación puede ocurrir si uno se come las hojas, el tallo o la raiz de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Oxalic acid
l2: Ácido oxálico
l1: Asparagine, a protein found in this plant
l2: Asparagina, una proteína encontrada en esta planta
l1: Burning in mouth or throat
l2: Ardor en la boca y la garganta
l1: Damage to cornea of the eye
l2: Daño a la córnea del ojo
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Eye pain
l2: Dolor ocular
l1: Hoarse voice
l2: Voz ronca
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Swelling in mouth or tongue
l2: Inflamación de la lengua o la boca
l1: Wipe out the mouth with a cold, wet cloth.
l2: Limpie la boca con un paño húmedo y frío.
l1: Rinse your eyes and skin well if they touched the plant.Give milk to drink.
l2: Enjuague bien los ojos y la piel si tuvieron contacto con la planta. Dé a beber leche.
l1: Call Poison Control for more guidance.
l2: Llame al Centro de Toxicología para recibir mayor orientación.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The parts of the plant that were eaten
l2: Las partes de la planta que fueron ingeridas
l1: The time swallowed
l2: Hora en que fue ingerida
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the plant with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo la planta al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive breathing support and fluids through a vein (IV).
l2: El paciente puede recibir líquidos por vía intravenosa (IV) y soporte respiratorio.
l1: In rare cases, these plants may cause swelling severe enough to block the airways.
l2: En casos excepcionales, estas plantas pueden causar una inflamación lo suficientemente severa como para obstruir las vías respiratorias.
