l1: Pokeweed is a flowering plant.
l2: La hierba carmín es una planta que produce floración.
l1: Pokeweed poisoning occurs when someone eats pieces of this plant.
l2: La intoxicación ocurre cuando alguien come partes de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Phytolaccatoxin
l2: Fitolacatoxina
l1: Phytolaccigenin
l2: Fitolacigenina
l1: The highest amounts of poison are found in the roots, leaves, and stems.Small amounts are in the fruit.
l2: Las cantidades más altas de tóxico se encuentran en las raíces, las hojas y los tallos, mientras que las cantidades pequeñas están en la fruta.
l1: Cooked berries and leaves (cooked twice in separate water) can be eaten (although there is no guarantee that they are safe).
l2: Las bayas y las hojas cocidas se pueden comer (cocidas dos veces en agua aparte), aunque no hay garantía de que sean seguras.
l1: The roots should never be eaten.
l2: Las raíces nunca deben comerse.
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Heart block
l2: Bloqueo cardíaco
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Muscle spasms
l2: Espasmos musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Slow or difficult breathing
l2: Respiración lenta o difícil
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: Name and part of plant that was eaten, if known
l2: Nombre y parte de la planta ingerida, si se conoce
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: El pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Deaths have been reported.
l2: Se ha informado de muertes.
l1: Improper cooking of leaves or eating some of the roots with the leaves can cause serious poisoning.
l2: La cocción inadecuada de las hojas o comer algunas de las raíces con las hojas puede causar una intoxicación grave.
l1: Eating more than 10 uncooked berries can cause serious problems in children.
l2: Comer más de 10 bayas no cocidas puede causar problemas serios en los niños.
