l1: Black nightshade poisoning occurs when someone eats pieces of the black nightshade plant.
l2: La intoxicación con hierba mora ocurre cuando alguien ingiere partes de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Atropine
l2: Atropina
l1: Solanine (very poisonous even in small amounts)
l2: Solanina (muy tóxica incluso en cantidades pequeñas)
l1: Black nightshade plant, especially in the unripened fruit and leaves.
l2: La hierba mora, especialmente en la fruta verde y las hojas.
l1: Eyes, ears, nose, mouth, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz, boca y garganta
l1: Dry mouth
l2: boca seca
l1: Enlarged (dilated) pupils
l2: pupilas agrandadas (dilatadas)
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Stomach pain
l2: dolor estomacal
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre
l1: Pulse - slow or rapid
l2: pulso lento o rápido
l1: Lungs 
l2: Pulmones
l1: Slowed breathing
l2: respiración lenta
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Delirium
l2: delirio
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Loss of sensation
l2: pérdida de la sensibilidad
l1: Paralysis
l2: parálisis
l1: Whole body 
l2: En todo el cuerpo
l1: Sweating
l2: sudoración
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name and part of the plant that was swallowed, if known 
l2: Nombre y parte de la planta que fue ingerida, si se conoce
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
