l1: This article describes poisoning caused by eating parts of a calla lily plant.
l2: Este artículo describe la intoxicación causada por el consumo de partes de la planta llamada lirio de agua.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Oxalic acid
l2: Ácido oxálico
l1: Asparagine, a protein found in this plant
l2: Asparagina, una proteína que se encuentra en esta planta
l1: Note: The roots are the most dangerous part of the plant.
l2: Nota: las raíces son la parte más peligrosa de la planta.
l1: Calla lily genus zantedeschia
l2: Lirio de agua del género Zantedeschia
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Burning in mouth and throat
l2: Ardor en la boca y la garganta
l1: Swelling of mouth and tongue
l2: Inflamación de la lengua y de la boca
l1: Redness, swelling, pain, and burning of the eyes
l2: Enrojecimiento, inflamación, dolor y ardor en los ojos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Seek immediate medical help.Wipe out the mouth with a cold, wet cloth.
l2: Busque ayuda médica inmediata y limpie la boca con un paño frío y húmedo.
l1: If your eyes or skin are irritated, rinse them well with water. 
l2: Si sus ojos o piel están irritados, enjuáguelos bien con agua.
l1: Give the person milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Suminístrele a la persona leche, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: NO suministre leche si el paciente está presentando síntomas que dificulten la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the product (ingredients and strengths if known)
l2: Nombre del producto (ingredientes y concentración si se conocen)
l1: The time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Bring the plant with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo la planta al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive fluids through a vein (IV) and breathing support.
l2: El paciente puede recibir líquidos por vía intravenosa (IV) y soporte respiratorio.
l1: Oxalate plants may cause swelling severe enough to block the airways, but this is rare.
l2: Las plantas que contienen oxalato pueden causar una inflamación lo suficientemente severa como para obstruir las vías respiratorias, pero es poco frecuente.
