l1: Heroin is an illegal street drug that is very addictive.This article discusses overdose due to heroin.
l2: La heroína es una droga ilegal que es muy adictiva y en este artículo se aborda la sobredosis a causa de ella.
l1: An overdose is when you take more than the normal or recommended amount of something, usually a drug.An overdose may result in serious, harmful symptoms or death.
l2: Una sobredosis se presenta cuando una persona toma más de la cantidad normal o recomendada de algo y puede ocasionar síntomas graves y dañinos o la muerte.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Heroin
l2: Heroína
l1: Heroin is made from morphine.Morphine is a powerful drug, and it naturally occurs in the seedpods of Asian (opium) poppy plants.
l2: La heroína se elabora a partir de la morfina, una potente droga que se obtiene en forma natural de las vainas de las plantas de amapola (opio) o adormidera asiática.
l1: Street names for heroin include "junk," "smack," and "skag."
l2: Los nombres en inglés con los que se conoce en las calles abarcan "junk", "smack" y "skag".
l1: See also: Morphine overdose
l2: Ver también: sobredosis de morfina
l1: Airways and lungs 
l2: Vías respiratorias y pulmones 
l1: No breathing
l2: paro respiratorio
l1: Shallow breathing
l2: respiración superficial
l1: Slow and difficult breathing
l2: respiración lenta y forzada
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Dry mouth
l2: boca seca
l1: Extremely small pupils, sometimes as small as the head of a pin ("pinpoint pupils")
l2: pupilas extremadamente pequeñas, a veces tan pequeñas como la cabeza de un alfiler ("pupilas puntiformes")
l1: Tongue discoloration
l2: decoloración de la lengua
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Weak pulse
l2: pulso débil
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Bluish-colored nails and lips
l2: labios y uñas azuladas
l1: Stomach and intestines 
l2: Estómago e intestinos 
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Spasms of the stomach and intestinal tract
l2: espasmos estomacales y del tubo digestivo
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Delirium
l2: delirio
l1: Disorientation
l2: desorientación
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Muscle spasticity
l2: espasticidad muscular
l1: Seek immediate medical help.
l2: Determine la siguiente información:
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Edad, peso y estado del pacienteNombre del producto, con ingredientes y concentración, si se conocen
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine, called a narcotic antagonist, to counteract the effects of the heroin (multiple doses, if needed)
l2: Medicamento, llamado antagonista de narcóticos, para contrarrestar los efectos de la heroína (múltiples dosis si es necesario)
l1: If an antidote can be given, recovery from an acute overdose occurs within 24 - 48 hours.
l2: Si se puede administrar un antídoto, la recuperación por una sobredosis aguda se da en cuestión de 24 a 48 horas.
l1: Heroin is often mixed with other substances (adulterants), which can cause additional symptoms and organ damage.
l2: La heroína a menudo se mezcla con otras sustancias (adulterantes), lo cual puede ocasionar síntomas adicionales y daño a órganos.
l1: Hospitalization may be necessary.
l2: La hospitalización puede ser necesaria.
l1: Because heroin is commonly injected into a vein, there are health concerns related to sharing contaminated needles.Sharing contaminated needles can lead to hepatitis, HIV infection, and AIDS.
l2: Debido a que la heroína comúnmente se inyecta en una vena, existen inquietudes sanitarias relacionadas con el hecho de compartir agujas contaminadas, dado que esto puede llevar a que se presente hepatitis, infección por VIH y SIDA.
l1: Acetomorphine overdose; Diacetylmorphine overdose
l2: Sobredosis de acetomorfina; Sobredosis de diacetilmorfina
