l1: The brown recluse spider's bite is poisonous.
l2: La picadura o mordedura de una araña reclusa parda es venenosa.
l1: The scientific name for the brown recluse is Loxosceles reclusa.
l2: El nombre científico de esta araña es Loxosceles reclusa.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Brown recluse spider venom
l2: Veneno de araña reclusa parda
l1: The brown recluse spider is most common in the south and central states of the United States, especially in Missouri, Kansas, Arkansas, Louisiana, eastern Texas, and Oklahoma.
l2: La araña reclusa parda es más común en los estados del centro y sur de los Estados Unidos, especialmente en Missouri, Kansas, Arkansas, Louisiana, Oklahoma y la parte este de Texas.
l1: However, the spider has been found in several large cities outside this range.
l2: Sin embargo, esta araña también ha sido encontrada en varias ciudades grandes fuera de este rango.
l1: The brown recluse spider prefers dark, sheltered areas such as under porches and in woodpiles.
l2: Esta araña prefiere áreas oscuras y cubiertas, como debajo de las terrazas y en las pilas de madera.
l1: When the spider bites you, you may feel a sharp sting or nothing at all.
l2: Cuando a usted lo pica la araña, puede sentir un escozor fuerte o no sentir nada en absoluto.
l1: Pain usually develops within the first several hours after being bitten, and may become severe.
l2: El dolor generalmente se presenta en las primeras horas después de recibida la picadura y se puede volver intenso.
l1: Children may have more serious reactions.
l2: Los niños pueden tener reacciones más severas.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Itching
l2: Picazón
l1: General ill-feeling or discomfort
l2: Sensación general de malestar o molestia
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Reddish or purplish color in a circle around bite
l2: Coloración rojiza o púrpura en un círculo alrededor de la picadura
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Ulcer in the area of the bite
l2: Úlcera en el área de la picadura
l1: In rare cases:
l2: En casos raros:
l1: Blood in urine
l2: Sangre en la orina
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Seek immediate emergency medical treatment and call 911 or the local emergency aid number, or poison control.
l2: Busque tratamiento médico de emergencia y llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al Centro de Toxicología.
l1: Wash the area with soap and water.
l2: Lave el área con agua y jabón.
l1: Wrap ice in a washcloth or similar material and place it on the bite area.Leave it on for 10 minutes and then off for 10 minutes.
l2: Envuelva hielo en un trapo o en un material similar y póngalo sobre el área de la picadura, dejándolo por intervalos de 10 minutos.
l1: Repeat this process.
l2: Repita este proceso.
l1: Reduce ice contact time for individuals who have circulatory problems.
l2: Disminuya el tiempo de contacto para los individuos que tengan problemas circulatorios.
l1: Before calling emergency, determine the following:
l2: Antes de llamar a emergencias, determine lo siguiente:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The body part affected
l2: La parte del cuerpo afectada
l1: The time the bite occurred
l2: Hora en que ocurrió la picadura
l1: The type of spider
l2: El tipo de araña
l1: The patient should be taken to the emergency room for treatment.
l2: El paciente debe ser llevado a la sala de urgencias para que reciba tratamiento.
l1: The bite may not appear to be serious, but it can take some time to become severe.
l2: Es posible que la picadura no parezca ser grave, pero puede demorarse algún tiempo para que se torne más severa.
l1: Treatment is important to reduce complications.
l2: El tratamiento es importante para reducir las complicaciones.
l1: If possible, place the spider in a secure container and bring it to the emergency room for identification.
l2: De ser posible, coloque la araña en un recipiente seguro y llévela a la sala de urgencias para su identificación.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning, including insect bites.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial. 
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: Because brown recluse spider bites can be painful, pain medicines may be given.
l2: Debido a que las picaduras de las arañas reclusas pardas pueden ser dolorosas, se pueden administrar analgésicos.
l1: Antibiotics may also be prescribed if the wound is infected.
l2: También se pueden prescribir antibióticos si la herida está infectada.
l1: If the wound is near a joint (such as a knee or elbow), the arm or leg may be placed into a brace or sling.If possible, the arm or leg will be elevated.
l2: Si la herida está cerca de una articulación, como la rodilla o el codo, se puede colocar la pierna o el brazo en una férula o cabestrillo y, de ser posible, mantenerlos elevados.
l1: The brown recluse spider bite can leave a large crater and ugly scarring.
l2: La picadura de este tipo de araña puede dejar un cráter grande y una cicatriz desagradable.
l1: It is possible that surgery may be needed weeks later to improve the appearance of the scar.
l2: Es posible que se necesite una cirugía semanas después para mejorar la apariencia de dicha cicatriz.
l1: Deaths from brown recluse spider bites are more common in children.
l2: Las muertes a causa de la picadura de la araña reclusa parda son más comunes en los niños.
l1: With proper medical attention, survival past 48 hours is usually a sign that recovery will follow.
l2: Con atención médica apropiada, la supervivencia después de 48 horas generalmente indica que la recuperación es posible.
l1: An ulcer may take up to 6 weeks to heal, with proper care.
l2: Una úlcera puede tomar hasta 6 semanas en sanar, con los cuidados apropiados.
