l1: This is poisoning from swallowing or eating dirt.
l2: El hecho de ingerir o comer tierra ocasiona intoxicación.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: There are no particular poisonous ingredients unless the dirt contains contaminants such as insecticides, herbicides, fertilizers, parasites, and waste.
l2: No hay ingredientes venenosos o tóxicos en particular, a menos que la tierra contenga contaminantes tales como insecticidas, herbicidas, fertilizantes, parásitos y material de desecho.
l1: Dirt
l2: Tierra 
l1: Swallowing dirt may cause constipation and  intestinal obstruction, which results in stomach pain.
l2: Comer tierra puede causar estreñimiento y  obstrucción intestinal, lo cual provoca dolor de estómago.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerida
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The patient may not need to visit an emergency room.If the person goes to the hospital, treatment may include:
l2: Es posible que no sea necesario llevar el paciente a una sala de urgencias, pero si va al hospital, el tratamiento puede incluir:
l1: Medicines to treat the symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Recovery is very likely unless the dirt contains something that can cause complications.  
l2: La recuperación es muy probable a menos que la tierra contenga algo que pueda causar complicaciones.
