l1: Elephant ear plants are indoor or outdoor plants with very large, arrow-shaped leaves.
l2: Las plantas denominadas orejas de elefante son plantas para interiores y exteriores con hojas muy grandes en forma de flecha.
l1: Poisoning may occur if you eat parts of this plant.
l2: La intoxicación puede ocurrir si la persona come partes de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Oxalic acid
l2: Ácido oxálico
l1: Asparagine, a protein found in this plant
l2: Asparagina, una proteína encontrada en esta planta
l1: Note: Leaves and stems are the most dangerous when eaten in large amounts.
l2: Nota: las hojas y los tallos son la parte más peligrosa si se ingieren en grandes cantidades.
l1: Elephant ear grows naturally in tropical and subtropical areas, but is easily found in northern climates as well.
l2: La oreja de elefante crece de manera natural en áreas tropicales y subtropicales, pero también se le encuentra fácilmente en los climas norteños.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Redness, pain, and burning of the eyes
l2: Enrojecimiento, inflamación, dolor y ardor en los ojos
l1: Severe burning in the mouth and throat
l2: Ardor fuerte en la boca y la garganta
l1: Swelling of the tongue, mouth, and eyes
l2: Hinchazón de la lengua, la boca y los ojos
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Wipe out the mouth with a cold, wet cloth.
l2: Limpie la boca del paciente frotándola con un paño húmedo y frío.
l1: Wash off any plant sap on the skin and in the eyes.
l2: Lave cualquier sabia de la planta que esté en la piel o en los ojos. 
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Part of plant swallowed
l2: Parte de la planta ingerida
l1: Time swallowed
l2: Hora en que fue ingerida
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the plant with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo la planta al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: In rare cases, oxalate plants may cause swelling severe enough to block the airways.
l2: En casos excepcionales, las plantas que contienen oxalato pueden causar una inflamación lo suficientemente severa como para obstruir las vías respiratorias.
