l1: Ticks are small, insect-like creatures that can attach to you as you brush past bushes, plants, and grass.
l2: Las garrapatas son pequeñas criaturas similares a insectos que se le pueden adherir a medida que usted va pasando por el medio de arbustos, plantas y pasto.
l1: Once on you, ticks often move to a warm, moist location, like the armpits, groin, and hair.
l2: Una vez que se le pegan, las garrapatas de desplazan hasta lugares calientes y húmedos, como las axilas, la ingle y el cabello.
l1: At that point they typically attach firmly to your skin and begin to draw blood.
l2: En ese punto y de manera típica, se adhieren firmemente a la piel y comienzan a chupar sangre.
l1: Ticks can be fairly large -- about the size of a pencil eraser -- or so small that they are almost impossible to see.
l2: Las garrapatas pueden ser bastante grandes --aproximadamente del tamaño del borrador de un lápiz-- o tan pequeñas que es casi imposible verlas.
l1: Ticks can cause a variety of health conditions ranging from harmless to serious.
l2: Las garrapatas pueden causar una variedad de problemas de salud que van desde casos inofensivos hasta problemas serios.
l1: This article describes the effects of a tick bite.
l2: Este artículo describe los efectos de la picadura de una garrapata.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also: Tick removal
l2: Ver también: extracción de garrapatas
l1: Hard- and soft-bodied female ticks are believed to make a poison that can cause tick paralysis in children.
l2: Se cree que las hembras de cuerpo duro y suave producen un tóxico que puede causar parálisis por garrapatas en niños.
l1: While most ticks do not carry diseases, some ticks can carry bacteria that can cause:
l2: Aunque la mayoría de las garrapatas no transmiten enfermedades, algunas pueden portar bacterias que pueden causar:
l1: Colorado tick fever
l2: Fiebre por garrapatas de Colorado
l1: Lyme disease
l2: Enfermedad de Lyme
l1: Rocky Mountain spotted fever
l2: Fiebre maculosa de las Montañas Rocosas
l1: Ticks live in wooded or grassy fields.
l2: Las garrapatas viven en campos boscosos o cubiertos de pastizales.
l1: Watch for the symptoms of tick-borne diseases in the weeks following a tick bite -- muscle or joint aches, stiff neck, headache, weakness, fever, swollen lymph nodes, and other flu-like symptoms.
l2: Esté atento a los síntomas de enfermedades transmitidas por garrapatas, como dolores articulares o musculares, rigidez en el cuello, dolor de cabeza, fiebre, inflamación de los ganglios linfáticos y otros síntomas similares a la gripe, en las semanas siguientes a la picadura de este insecto.
l1: Watch for a red spot or rash starting at the location of the bite.
l2: Asimismo, esté atento a una mancha roja o brote que se inicie en el lugar de la picadura.
l1: The symptoms below refer more to the problems resulting from the bite itself, not the diseases that a bite may cause.
l2: Los síntomas mencionados a continuación están más relacionados con los problemas que resultan de la picadura en sí, que con las enfermedades que una picadura pueda ocasionar.
l1: Some of the symptoms are specific to one variety of tick or another but not necessarily common to all ticks.
l2: Algunos de los síntomas son específicos para una u otra variedad de garrapata, pero no necesariamente comunes a todas las garrapatas.
l1: Apnea (breathing stopped)
l2: Apnea (detención de la respiración)
l1: Blisters
l2: Ampollas
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad para respirar
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Severe pain at bite site (some varieties), lasting for several weeks
l2: Dolor fuerte en el sitio de la picadura (algunas variedades) que dura varias semanas
l1: Swelling at bite site (some varieties)
l2: Hinchazón en el sitio de la picadura (algunas variedades)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Uncoordinated movement
l2: Movimientos descoordinados
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Time the tick bite occurred
l2: Hora en que ocurrió la picadura
l1: Part of the body affected
l2: Parte del cuerpo afectada
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: Long-term treatment may be needed if complications develop.
l2: El tratamiento prolongado puede ser necesario si se presentan complicaciones.
l1: Preventive antibiotics are often given to people who live in areas where Lyme disease is common.
l2: A menudo, se administran antibióticos preventivos a personas que viven en áreas donde la enfermedad de Lyme es común.
l1: Most tick bites are harmless.
l2: La mayoría de las picaduras de garrapatas son inofensivas.
l1: The outcome will depend on what type of infection the tick may have been carrying and how soon appropriate treatment was begun.
l2: El pronóstico va a depender del tipo de infección que pueda haber portado la garrapata y la prontitud con la que se haya iniciado el tratamiento apropiado.
