l1: This article describes poisoning caused by eating parts of the Caladium plant and other plants belonging to the Araceae family.
l2: Este artículo describe la intoxicación causada por comer partes de la planta llamada caladio y otras plantas pertenecientes a la familia Araceae.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Calcium oxalate crystals
l2: Cristales de oxalato de calcio
l1: Asparagine, a protein found in the plant
l2: Asparagina, una proteína que se encuentra en la planta
l1: Note: All parts of the plants are poisonous if large amounts are eaten.
l2: Nota: todas las partes de la planta son tóxicas si se consumen en gran cantidad.
l1: Caladium and related plants may be purchased as houseplants or used in landscapes.
l2: El caladio y plantas conexas se pueden conseguir como plantas para el hogar o emplearse en la jardinería ornamental.
l1: Types include Caladium esculentum and Caladium bicolor.
l2: Los tipos de esta planta abarcan Caladium esculentum y Caladium bicolor.
l1: Eating parts of the plant causes a severe burning in mouth and throat.
l2: Comer partes de la planta causa un fuerte ardor en la boca y la garganta.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Swelling of mouth and tongue
l2: Hinchazón de boca y lengua
l1: Redness, swelling, pain, and burning of the eyes
l2: Enrojecimiento, inflamación, dolor y ardor en los ojos
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Wipe out the mouth with a cold, wet cloth, and give milk to drink.
l2: Limpie la boca con un paño mojado y frío y dé a beber leche.
l1: Call poison control for more treatment information.
l2: Llame al Centro de Toxicología para obtener mayor información acerca del tratamiento.
l1: If your eyes or skin touched the plant, rinse them well with water. 
l2: Si sus ojos o la piel entraron en contacto con la planta, enjuáguelos bien con agua.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the plant and the parts eaten
l2: Nombre de la planta y partes ingeridas
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the plant with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo la planta al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: Oxalate plants may cause swelling severe enough to block the airways, but this is rare.
l2: La plantas que contienen oxalato pueden causar una inflamación lo suficientemente severa como para obstruir las vías respiratorias, pero esto es poco frecuente.
