l1: This article describes the effects of a bite from the funnel-web spider.Male funnel-web spiders are more poisonous than females.
l2: Este artículo describe los efectos de una picadura de araña de tela en embudo, cuyos machos son más venenosos que las hembras.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Funnel-web spiders are found in southeast Australia, around Sydney.
l2: La araña de tela en embudo se encuentra en el sudeste de Australia, alrededor de Sydney.
l1: They are not native to the United States, although some people may keep them as exotic pets.
l2: No son una especie nativa de los Estados Unidos, aunque algunas personas las pueden conservar como mascotas exóticas.
l1: Funnel-web spider bites are extremely painful.They usually cause tingling or numbness in the mouth or lips within 10 - 15 minutes.
l2: Las picaduras de la araña de tela en embudo son extremadamente dolorosas y causan de manera particular hormigueo o entumecimiento en la boca o los labios durante 10 a 15 minutos.
l1: These bites can be very dangerous and have been known to cause all of the following symptoms:
l2: Estas picaduras pueden ser muy peligrosas y se sabe que han causado todos los síntomas que aparecen a continuación:
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Drooling
l2: babeo
l1: Drooping eyelids
l2: párpados caídos
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Swallowing difficulty
l2: dificultad para deglutir
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Collapse
l2: desmayo
l1: High blood pressure
l2: hipertensión arterial
l1: Rapid heart rate
l2: frecuencia cardíaca rápida
l1: Lungs 
l2: Pulmones 
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad respiratoria
l1: Muscles and joints 
l2: Músculos y articulaciones 
l1: Joint pain
l2: dolor articular
l1: Severe muscle spasms -- usually in the legs and belly area
l2: espasmos musculares severos, generalmente en las piernas y el área ventral
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Numbness of mouth and lips
l2: entumecimiento de boca y labios
l1: Tremors
l2: temblores
l1: Shivering (chills)
l2: escalofríos
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Redness around the site of bite
l2: enrojecimiento alrededor del sitio de la picadura
l1: Sweating -- excessive
l2: sudoración (excesiva)
l1: Stomach and intestines 
l2: Estómago e intestinos 
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Funnel-web spider bites are extremely poisonous.Seek immediate medical attention.
l2: Las picaduras de la araña de tela en embudo son extremadamente venenosas.
l1: Call the Poison Control Center for guidance.
l2: Busque atención médica inmediata y llame al Centro de Toxicología para recibir orientación.
l1: Apply a bandage and firm pressure over the bite, and keep the affected area still, if possible, to prevent the venom from spreading.
l2: Asimismo, aplique un vendaje y presión firme sobre la picadura e inmovilice el área afectada, de ser posible, para evitar la diseminación del veneno.
l1: "It may help to use a homemade splint to keep affected area still if the bite occurred on your arms, legs, hands or feet.
l2: Puede ayudar el uso de una férula casera para mantener el área afectada inmóvil si la picadura ocurrió en los brazos, las piernas, las manos o los pies.
l1: Loosen clothing and remove rings and other tight jewelry.
l2: Afloje la ropa y retire anillos y otras joyas apretadas.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Time the bite occurred
l2: Hora en que ocurrió la picadura
l1: Type of spider, if possible
l2: Tipo de araña, si es posible
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The wound will be treated as appropriate.
l2: La herida se tratará en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medications to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar síntomas
l1: Antivenin medication, if available
l2: Un antídoto, si hay disponibilidad de éste
l1: Funnel-web spider bites can be life threatening, especially in children, and must be treated quickly with antivenin by an experienced doctor.
l2: Las picaduras de la araña de tela en embudo son potencialmente mortales, en especial en los niños y deben ser tratadas de manera rápida con un antídoto por parte de un médico experimentado.
l1: Even with appropriate and timely treatment symptoms may persist for several days to weeks.
l2: Incluso con tratamiento apropiado y oportuno, los síntomas pueden persistir por varios días hasta semanas.
