l1: The black widow spider (Latrodectus mactans) has a shiny black body with a red hourglass-shape on the belly area.
l2: La araña viuda negra (Latrodectus mactans) tiene un cuerpo negro brillante con una forma de reloj de arena rojo en el área ventral.
l1: The bite of a black widow spider is poisonous.
l2: La picadura de esta araña es venenosa.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: The venom of the black widow spider contains poisonous chemicals that make people sick.
l2: El veneno de la araña viuda negra contiene químicos tóxicos que hacen que las personas se enfermen.
l1: Black widows are found throughout the United States but predominantly in the South and West.
l2: La araña viuda negra se encuentra a lo largo de todos los Estados Unidos, pero principalmente en el sur y el oeste.
l1: They are usually found in barns, sheds, stone walls, fences, woodpiles, porch furniture, and other outdoor structures.
l2: Generalmente se encuentran en graneros, cobertizos, muros de piedra, cercas, pilas de troncos, muebles de terrazas y otras estructuras al aire libre. 
l1: This first symptom is usually pain similar to a pinprick.This sensation is felt when the bite is actually made.
l2: El primer síntoma generalmente es un dolor similar a una punción con un alfiler y la sensación se experimenta cuando realmente se ha efectuado la picadura de la araña.
l1: Some people may not feel it.
l2: Sin embargo, es posible que algunas personas no lo sientan.
l1: There may be minor swelling, redness, and a target-shaped lesion.
l2: Puede haber hinchazón y enrojecimiento leve y una lesión en forma de diana.
l1: Fifteen minutes to an hour later, a dull muscle pain spreads from the bite area to the entire body.
l2: De 15 minutos a una hora más tarde, un dolor muscular sordo se irradia desde el área de la picadura a todo el cuerpo.
l1: If the bite is on the upper body, you will usually feel most of the pain in your chest.
l2: Si la picadura es en la parte superior del cuerpo, usted por lo general sentirá la mayor parte del dolor en el pecho.
l1: If the bite is on your lower body, you will usually feel most of the pain in the abdomen.
l2: Si la picadura es en la parte inferior del cuerpo, usted por lo general sentirá la mayor parte del dolor en el abdomen.
l1: The following symptoms can also occur:
l2: También se pueden presentar los siguientes síntomas:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Extremely painful muscle cramps
l2: Calambres musculares extremadamente dolorosos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Increased salivation
l2: Aumento de la salivación
l1: Increased sweating
l2: Aumento de la sudoración
l1: Light sensitivity
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Seizures (usually seen just before death in children)
l2: Convulsiones (que generalmente se observan justo antes de la muerte en los niños)
l1: Pregnant women may have contractions and go into premature labor.
l2: Las mujeres embarazadas pueden tener contracciones y parto prematuro.
