l1: The Jerusalem cherry is a plant that belongs to the same family as the deadly nightshade.
l2: El cerezo de Jerusalén es una planta que pertenece a la misma familia de la mortal hierba mora.
l1: It has small, round, red and orange fruit.
l2: Tiene una pequeña fruta redonda de color rojo anaranjado.
l1: Jerusalem cherry poisoning occurs when someone eats pieces of this plant.
l2: La intoxicación con el cerezo de Jerusalén ocurre cuando alguien come partes de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Solanocapsine
l2: Solanocapsina
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Enlarged (dilated) pupils
l2: Pupilas agrandadas (dilatadas)
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Slowed breathing
l2: Respiración lenta
l1: Slow pulse
l2: Pulso lento
l1: Stomach pain
l2: Dolor abdominal
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name and part of the plant that was swallowed
l2: Nombre y parte de la planta que fue ingerida
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerida
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Fluids
l2: Líquidos
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
