l1: Many weed killers contain dangerous chemicals that are harmful if swallowed.
l2: Muchos matamalezas contienen químicos peligrosos que son dañinos en caso de ingerirlos.
l1: This article discusses poisoning by swallowing weed killers containing a chemical called glyphosate.
l2: Este artículo aborda la intoxicación ocasionada por la ingestión de matamalezas que contengan un químico llamado glifosato.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center ), a la línea 1-800-222-1222.
l1: Glyphosate
l2: Glifosato 
l1: Glyphosate is found in various weed killers, including the brands listed below:
l2: El glifosato se encuentra en diversos matamalezas, incluyendo las marcas comerciales que aparecen en la siguiente lista:
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no las incluya a todas.
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Cyanosis (blue lips or fingernails -- rare)
l2: Cianosis (labios y uñas azuladas - rara vez)
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Irritation of mouth and throat
l2: Irritación en la boca y la garganta
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Tearing, increased
l2: Aumento del lagrimeo
l1: Vomiting (may vomit blood)
l2: Vómitos (puede ser con sangre)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque asistencia médica inmediata y NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Blood and urine tests will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre y orina.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Medicines to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último ( lavado gástrico)
l1: Washing of the skin (irrigation) -- perhaps every few hours for several days
l2: Lavado de la piel (irrigación), quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
l1: Patients who continue to improve over the first 4 to 6 hours (after medical treatment) usually recover.
l2: Los pacientes que continúan mejorando durante las primeras 4 a 6 horas después de recibir tratamiento médico generalmente se recuperan.
l1: Weedoff poisoning; Roundup poisoning
l2: Intoxicación con Weedoff; Intoxicación con Roundup
