l1: This article describes the effects of a wasp sting.
l2: Este artículo describe los efectos de la picadura de una avispa.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also: Insect bites and stings
l2: Ver también: mordeduras y picaduras de insectos
l1: Wasp venom, which is injected into you when you are stung
l2: Veneno de avispa, el cual es inyectado al picarlo.
l1: Wasp
l2: Avispa
l1: Most people stung by a wasp will have only swelling, itching, and pain at the site of the sting.
l2: La mayoría de las personas que son picadas por una avispa sólo presentarán hinchazón, picazón y dolor en el sitio de la picadura.
l1: Those allergic to wasps, however, may also have the following symptoms:
l2: Sin embargo, aquellas personas alérgicas a estos insectos también pueden presentar los siguientes síntomas:
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Collapse
l2: Desmayo
l1: Hives
l2: Urticaria
l1: Severe decrease in blood pressure
l2: Disminución significativa de la presión arterial
l1: Swelling of the face, lips, throat, and tongue
l2: Hinchazón de cara, labios, garganta y lengua
l1: Call poison control or a hospital emergency room for guidance if the person has an allergic reaction (severe swelling or difficulty breathing).
l2: Llame al Centro de Toxicología o al servicio de urgencias de un hospital para solicitar orientación si la persona presenta una reacción alérgica (inflamación severa o dificultad respiratoria).
l1: It may be necessary to go to the hospital if the reaction is severe.
l2: Es posible que sea necesario acudir al hospital si la reacción es grave.
l1: If you are allergic to bee, wasp, or yellow jacket stings, it is important to carry a bee sting kit (which requires a prescription) and become familiar with how to use it if necessary.
l2: Si usted es alérgico a las picaduras de avispas comunes, abejas o avispas amarillas (avispas chaqueta amarilla), es importante que lleve consigo un equipo de urgencias contra la picadura de abeja (el cual requiere receta médica) y que se familiarice con la forma de utilizarlo en caso de que lo necesite.
l1: To remove the bee stinger:
l2: Para extraer el aguijón de una abeja:
l1: Carefully scrape a blunt object (such as a butter knife) over the area to remove the stinger, if the person is able to remain still and it is safe to do so.
l2: Raspe cuidadosamente con un objeto romo (como un cuchillo de mantequilla) sobre el área para retirar el aguijón, si la persona es capaz de quedarse quieta y es seguro hacerlo.
l1: Otherwise, you can pull out the stinger with tweezers or your fingers, but avoid pinching the venom sac at the end of the stinger.
l2: De lo contrario, usted puede halar el aguijón con pinzas o sus dedos, pero evitando comprimir el saco del veneno que está en el extremo del aguijón.
l1: If this sac is broken, more venom will be released.
l2: Si este saco se rompe, se liberará más veneno.
l1: Clean the area thoroughly with soap and water.
l2: Limpie completamente el área con agua y jabón.
l1: Place ice (wrapped in a washcloth or other suitable covering) on the site of the sting for 10 minutes and then off for 10 minutes.Repeat this process.
l2: Aplique hielo (envuelto en un trapo u otro envoltorio adecuado) en el lugar de la picadura, con intervalos de 10 minutos, repitiendo este proceso.
l1: If patient has blood flow problems, place the ice on the skin for a shorter amount of time.(In such persons, ice may cause circulatory damage to the skin.)
l2: Si el paciente tiene problemas de circulación, aplique hielo sobre la piel durante menos tiempo (en estas personas, el hielo puede causar daño circulatorio a la piel).
l1: Give the person diphenhydramine (Benadryl) by mouth if the patient is able to swallow.
l2: Suminístrele a la persona difenhidramina (Benadryl) por vía oral si ella es capaz de tragar.
l1: This antihistamine drug may be used alone for a mild symptoms.
l2: Este antihistamínico se puede usar solo para síntomas leves.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Type of insect
l2: Tipo de insecto
l1: Time the sting occurred
l2: Hora en que ocurrió la picadura
l1: Location of the sting
l2: Localización de la picadura
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: If an emergency room visit is necessary, the health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: En caso de que sea necesario acudir al servicio de urgencias, el médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may also receive:
l2: El paciente también puede recibir:
l1: Breathing support, if needed
l2: Soporte respiratorio, de ser necesario
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medications to treat an allergic reaction
l2: Medicamentos para tratar una reacción alérgica
l1: If an allergic reaction occurs, death may occur within 1 hour.
l2: Si se produce una reacción alérgica, la muerte puede ocurrir en cuestión de una hora.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto antes el paciente reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de una recuperación.
l1: Symptoms in those who do not have a sting allergy are likely to go away completely within a week.
l2: Los síntomas en aquellas personas que no son alérgicas a la picadura probablemente desaparecerán al cabo de una semana.
