l1: Rhubarb leaves poisoning occurs when someone eats pieces of leaves from the rhubarb plant.
l2: La intoxicación con hojas de ruibarbo ocurre cuando alguien ingiere pedazos de las hojas de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Anthraquinone glycosides (possible)
l2: Glucósidos de antraquinonas (posible)
l1: Oxalic acid
l2: Ácido oxálico
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Burning in the mouth
l2: Ardor en la boca
l1: Burning in the throat
l2: Ardor en la garganta
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Eye pain
l2: Dolor en los ojos
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Red-colored urine
l2: Orina de color rojo
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Stomach pain
l2: Dolor estomacal
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Flush the skin and eyes with lots of water, if the plant touched these areas.
l2: Lave la piel y los ojos con mucha agua si la planta entró en contacto con estas áreas.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the plant, if known  
l2: Nombre de la planta si se conoce
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: El pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Serious poisonings can result in kidney failure.
l2: Las intoxicaciones serias pueden provocar insuficiencia renal.
l1: Deaths have been reported, but are rare.
l2: Se ha informado de muertes, pero esto es poco frecuente.
l1: Rheum officinale poisoning
l2: Intoxicación con Rheum officinale
