l1: Millipedes are worm-like bugs called arthropods.
l2: Los milpiés son bichos o insectos similares a gusanos llamados artrópodos.
l1: Certain types of millipedes release a harmful substance (toxin) if they are threatened or if you handle them roughly.
l2: Ciertos tipos de milpiés segregan una sustancia dañina (toxina) si se les amenaza o si se manipulan de manera brusca.
l1: Millipedes can squirt toxin several inches that may cause allergic reactions in some people.
l2: Los milpiés pueden lanzar el chorro de la toxina a varios pies y ésta puede causar reacciones alérgicas en algunas personas.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Hydrochloric acid (in some millipedes)
l2: Ácido clorhídrico (en algunos milpiés) 
l1: Millipedes 
l2: Milpiés 
l1: If the millipede toxin gets on the skin, symptoms may include:
l2: Si la toxina del milpiés llega a la piel, los síntomas pueden abarcar:
l1: Staining of the skin (turns brown)
l2: Manchado de la piel (se torna de color pardo)
l1: Intense burning or itching of skin
l2: Intenso ardor o picazón en la piel 
l1: Blisters
l2: Ampollas
l1: If the millipede toxin gets in the eyes, symptoms may include:
l2: Si la toxina del milpiés llega a los ojos, los síntomas pueden abarcar:
l1: Blindness (rare)
l2: Ceguera (poco común)
l1: Inflammation of the membrane lining the eyelids (conjunctivitis)
l2: Inflamación de la membrana que recubre los párpados (conjuntivitis)
l1: Inflammation of the cornea (keratitis)
l2: Inflamación de la córnea (queratitis)
l1: Wash the exposed area with plenty of soap and water.
l2: Lave el área expuesta con suficiente agua y jabón.
l1: Do NOT use alcohol to wash the area.
l2: NO USE ALCOHOL PARA LAVAR EL ÁREA.
l1: Wash eyes with plenty of water if any toxin gets in them.
l2: Asimismo, lave los ojos con mucha agua si les cayó cualquier toxina.
l1: Seek immediate medical attention.Tell the health care provider if any toxin got in the eyes.
l2: Busque ayuda médica inmediata y coméntele al médico si cualquier toxina cayó en los ojos.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The name of the insect if known
l2: Nombre del insecto si se conoce
l1: The time the person was exposed to the toxin
l2: Hora en que la persona estuvo expuesta a la toxina
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: If possible, bring the millipede to the emergency room for identification.
l2: De ser posible, lleve el milpiés a la sala de urgencias para su identificación.
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The symptoms usually go away within 24 hours after exposure.
l2: Los síntomas generalmente desaparecen al cabo de 24 horas después de la exposición.
l1: A brownish discoloration of the skin may persist for months.
l2: Una coloración pardusca de la piel puede persistir durante meses.
l1: Severe reactions are mainly seen in tropical species.
l2: Las reacciones severas se observan principalmente en las especies tropicales.
l1: The outlook may be more serious if the eyes are involved.
l2: El pronóstico puede ser más serio si los ojos están comprometidos.
