l1: This article describes the effects of a scorpion sting.
l2: Este artículo describe los efectos de la picadura de un escorpión.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Scorpion venom
l2: Veneno de escorpión 
l1: Scorpions
l2: Escorpiones 
l1: Related species
l2: Especies relacionadas 
l1: Most varieties of North American scorpions are nonpoisonous.
l2: La mayoría de las variedades de escorpiones de Norteamérica no son venenosos.
l1: The poisonous ones in the United States live mainly in the southwestern deserts.
l2: En los Estados Unidos, las especies venenosas generalmente viven en los desiertos del suroeste. 
l1: In mild cases, the only symptom may be a mild tingling or burning at the site of the sting.
l2: En los casos leves, el único síntoma puede ser un ligero hormigueo o ardor en el lugar de la picadura.
l1: In severe cases, symptoms may include:
l2: En los casos graves, los síntomas pueden abarcar:
l1: Eyes and ears 
l2: Ojos y oídos 
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Lungs 
l2: Pulmones 
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad respiratoria
l1: No breathing
l2: paro respiratorio
l1: Rapid breathing
l2: respiración rápida
l1: Nose, mouth, and throat 
l2: Nariz, boca y garganta 
l1: Drooling
l2: babeo
l1: Spasm of the larynx (voice box)
l2: espasmo de la laringe
l1: Thick-feeling tongue
l2: la lengua se siente gruesa
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: High blood pressure
l2: presión arterial alta
l1: Increased or decreased heart rate
l2: aumento o disminución de la frecuencia cardíaca
l1: Irregular heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares
l1: Kidneys and bladder 
l2: Riñones y vejiga 
l1: Urinary incontinence
l2: incontinencia urinaria
l1: Urine output, decreased
l2: disminución del gasto urinario
l1: Muscles and joints 
l2: Músculos y articulaciones 
l1: Muscle spasms
l2: espasmos musculares
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Paralysis
l2: parálisis
l1: Random movements of head, eye, or neck
l2: movimientos aleatorios de cabeza, ojos o cuello
l1: Restlessness
l2: inquietud
l1: Seizures
l2: crisis epiléptica
l1: Stiffness
l2: Rigidez
l1: Stomach and intestinal tract 
l2: Estómago y tubo digestivo 
l1: Abdominal cramps
l2: cólicos abdominales
l1: Fecal incontinence
l2: incontinencia fecal
l1: Most stings from North American scorpions do not require treatment.
l2: La mayoría de las picaduras de los escorpiones de Norteamérica no requieren tratamiento.
l1: Children 6 years and younger are more like to have harmful effects from poisonous types.
l2: Los niños de 6 años o menos tienen mayor probabilidad de sufrir efectos dañinos a raíz de los tipos venenosos.
l1: Keep the patient and area of the sting still.
l2: Mantenga al paciente y el área de la picadura inmóvil.
l1: Place ice (wrapped in a washcloth or other suitable covering) on the site of the sting for 10 minutes and then off for 10 minutes.Repeat this process.
l2: Aplique hielo (envuelto en un trapo o en un envoltorio adecuado) en el lugar de la picadura con intervalos de 10 minutos, repitiendo el proceso.
l1: If the patient has circulatory problems, reduce the time the ice is on the skin to prevent possible damage.
l2: Si el paciente tiene problemas circulatorios, disminuya el tiempo del hielo sobre la piel para evitar posible daño.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Exact type of insect, if possible
l2: Tipo exacto del insecto, si es posible
l1: The time stung
l2: Hora de la picadura
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the insect with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el insecto al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The wound and symptoms will be treated as appropriate.
l2: La herida se tratará en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: A medicine called antiserum (only in the most severe cases)
l2: Un medicamento llamado antisuero (únicamente en los casos más graves)
l1: Breathing assistance, if needed
l2: Asistencia respiratoria, de ser necesario
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Death rarely occurs in patients older than 6 years.
l2: No es común la muerte de pacientes mayores de 6 años.
l1: If symptoms rapidly become worse within the first 2 - 4 hours after the sting, a poor outcome is more likely.
l2: Si los síntomas empeoran rápidamente dentro de las primeras 2 a 4 horas después de la picadura, es más probable que se presente un pronóstico desalentador.
l1: Symptoms usually last 24 - 48 hours.
l2: Los síntomas, por lo general, duran de 24 a 48 horas.
l1: Some deaths have occurred as late as 4 days after the sting.
l2: Algunas muertes han ocurrido hasta 4 días después de la picadura.
