l1: This article describes the effects of a centipede bite.
l2: Este artículo describe los efectos de la picadura de un ciempiés o escolopendra.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Pain in the area of bite
l2: Dolor en el área de la picadura
l1: Swelling in the area of bite
l2: Inflamación en el área de la picadura
l1: Redness in the area of bite
l2: Enrojecimiento en el área de la picadura
l1: Lymph node swelling (rare)
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos (raro)
l1: Numbness at the site of the bite (rare)
l2: Entumecimiento en el sitio de la picadura (raro)
l1: People who are allergic to centipede venom may also have:
l2: Las personas que son alérgicas al veneno de los ciempiés también pueden presentar:
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Throat swelling
l2: Inflamación de la garganta
l1: Wash the exposed area with plenty of soap and water.
l2: Lave el área expuesta con mucha agua y jabón.
l1: Do NOT use alcohol to wash the area.
l2: NO USE ALCOHOL PARA LAVAR EL ÁREA.
l1: Wash eyes with plenty of water if any toxin gets in them.
l2: Lave los ojos con mucha agua si les cayó cualquier toxina.
l1: Place ice (wrapped in a washcloth or other suitable covering) on the site of the bite for 10 minutes and then off for 10 minutes.
l2: Aplique hielo (envuelto en un trapo o en un envoltorio adecuado) en el lugar de la picadura con intervalos de 10 minutos, repitiendo el proceso.
l1: Repeat this process.If the patient has circulatory problems, decrease the time to prevent possible damage to the skin.
l2: Si el paciente presenta problemas circulatorios, disminuya el tiempo de aplicación del hielo para prevenir posible daño de la piel.
l1: A trip to the emergency room may not be needed unless there is an allergic reaction, but contact poison control just to make sure.
l2: Tal vez no sea necesario ir a la sala de urgencias, a menos que haya una reacción alérgica, pero póngase en contacto con el Centro de Toxicología sólo para estar seguro.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: The type of centipede, if possible
l2: Tipo de ciempiés, si es posible
l1: Time of the bite
l2: Hora de la picadura
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The wound will be treated as appropriate.
l2: La herida se tratará en la forma apropiada.
l1: If there is an allergic reaction, the patient may receive:
l2: Si hay una reacción alérgica, el paciente puede recibir:
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medications to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas 
l1: Symptoms usually last fewer than 48 hours.
l2: Por lo general, los síntomas duran menos de 48 horas.
l1: Severe allergic reactions or contact with exotic types of centipedes may require more treatment.
l2: Las reacciones alérgicas severas o el contacto con tipos exóticos de ciempiés pueden requerir más tratamiento.
