l1: Malathion is a type of insecticide, a product used to kill or control bugs.
l2: El Malathion es un tipo de insecticida, un producto empleado para matar o controlar insectos.
l1: Poisoning may occur if you swallow malathion, handle the product without gloves, or fail to wash hands soon after exposure.
l2: La intoxicación puede ocurrir si usted ingiere el Malathion, manipula el producto sin guantes o no se lava las manos inmediatamente después de una exposición al veneno.
l1: Significant amounts are absorbed through the skin unless proper precautions are taken.
l2: La piel absorbe cantidades significativas del veneno, a menos que se tomen las precauciones adecuadas.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: For information on general insecticide poisonings, see Insecticides.
l2: Para obtener información sobre las intoxicaciones con insecticidas en general, ver el artículo sobre insecticidas.
l1: Malathion is used for agricultural purposes to kill and control insects on crops and in gardens.
l2: El Malathion se utiliza para propósitos agrícolas con el fin de matar y controlar insectos en cosechas y en jardines.
l1: It is also used in government programs to kill mosquitos in large outdoor areas.
l2: También se emplea en programas gubernamentales para matar mosquitos en áreas grandes al aire libre.
l1: Malathion may also be found in certain products to kill head lice.
l2: El Malathion también se puede encontrar en ciertos productos para matar piojos de la cabeza.
l1: Airways and lungs Chest tightness
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad respiratoria
l1: Bladder and kidneys 
l2: Vejiga y riñones 
l1: Increased urination
l2: aumento de la micción
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta: 
l1: Increased salivation
l2: aumento de la salivación
l1: Increased tearing
l2: aumento del lagrimeo
l1: Small or dilated pupils (not reactive to light)
l2: pupilas pequeñas o dilatadas (que no reaccionan a la luz)
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre: 
l1: Low or high blood pressure
l2: presión arterial alta o baja
l1: Slow or rapid heart rate
l2: frecuencia cardíaca rápida o lenta
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso: 
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Anxiety
l2: ansiedad
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Dizziness
l2: mareos
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Skin 
l2: Cutáneos: 
l1: Blue skin (lips and fingernails)
l2: piel azulada (labios y uñas)
l1: Sweating
l2: sudoración
l1: Stomach and gastrointestinal tract 
l2: Gastrointestinales: 
l1: Abdominal cramps
l2: cólicos abdominales
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Loss of appetite
l2: inapetencia
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Call poison control for appropriate treatment information.
l2: Llame al Centro de Toxicología para recibir información acerca del tratamiento apropiado.
l1: If malathion is on skin, wash area thoroughly for at least 15 minutes.
l2: Si el Malathion hizo contacto con la piel, lave bien el área por lo menos durante 15 minutos.
l1: Discard all contaminated clothing as hazardous waste through the appropriate agencies.
l2: Descarte todas las prendas de vestir contaminadas como desechos peligrosos a través de las entidades apropiadas.
l1: Wear protective gloves when touching contaminated clothing.
l2: Use guantes protectores al tocar ropas contaminadas.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Blood and urine tests will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre y orina.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing help, including artificial respiration
l2: Ayuda respiratoria, incluyendo respiración artificial
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medicine (antidote) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage) -- if vomiting has not occurred
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico), si no se han presentado vómitos
l1: Washing of the skin (irrigation) and eyes, perhaps every few hours for several days
l2: Lavado de la piel (irrigación) y de los ojos, quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
l1: Patients who continue to improve over the first 4 to 6 hours (after receiving medical treatment) usually recover.
l2: Los pacientes que continúan mejorando durante las primeras 4 a 6 horas, después de recibir tratamiento médico, generalmente se recuperan.
l1: Prolonged treatment often is needed to reverse the poisoning, including intensive care hospitalization and long-term therapy.
l2: El tratamiento prolongado con frecuencia se necesita para contrarrestar la intoxicación, incluyendo hospitalización de cuidados intensivos y terapia prolongada.
l1: Some toxicity may persist for weeks or months, or even longer.
l2: Algo de la toxicidad puede persistir durante semanas o meses, o incluso por más tiempo.
