l1: Insecticide is a chemical that kills bugs.
l2: Un insecticida es un químico para matar plagas.
l1: Insecticide poisoning occurs when someone swallows or breathes in this substance.
l2: La intoxicación puede ocurrir cuando alguien ingiere o inhala esta sustancia.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Bug spray poisoning
l2: Intoxicación con repelentes de insectos en aerosol
l1: Paradichlorobenzene poisoning
l2: Intoxicación con paradiclorobenceno
l1: Most household bug sprays contain chemicals called pyrethrins.These chemicals are generally not harmful, but can cause life-threatening breathing problems if breathed in. 
l2: La mayoría de los aerosoles contra insectos de uso doméstico contienen químicos llamados piretrinas, los cuales generalmente no son dañinos, pero pueden causar problemas respiratorios potencialmente mortales en caso de ser inhalados.
l1: Industrial insecticides, often found in household garages and greenhouses, contain many dangerous substances, including:
l2: Los insecticidas industriales, que a menudo se encuentran en garajes de casas e invernaderos, contienen muchas sustancias peligrosas, incluyendo entre otros:
l1: Carbamates
l2: Carbamatos 
l1: Organophosphates
l2: Organofosfatos 
l1: Paradichlorobenzenes (mothballs)
l2: Paradiclorobencenos (bolas de alcanfor o naftalina)
l1: Various insecticides (bug killers)
l2: Diversos insecticidas (plaguicidas)
l1: Symptoms of pyrethrin poisoning:
l2: Síntomas de intoxicación con piretrina:
l1: Lungs and airways 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Irritation
l2: irritación
l1: Redness or swelling
l2: enrojecimiento o hinchazón
l1: Symptoms of organophosphate or carbamate poisoning:
l2: Síntomas de intoxicación con organofosfatos o carbamato:
l1: Bladder and kidneys 
l2: Vejiga y riñones 
l1: Increased urination
l2: aumento de la micción
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Increased salivation (drooling)
l2: aumento de la salivación (babeo)
l1: Increased tearing
l2: aumento del lagrimeo
l1: Small pupils
l2: pupilas pequeñas
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Abdominal cramps
l2: cólicos abdominales
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Loss of appetite
l2: pérdida del apetito
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Slow heart rate
l2: frecuencia cardíaca lenta
l1: Lungs and airways 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Anxiety
l2: ansiedad
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Blue lips and fingernails
l2: labios y uñas azulados
l1: Note: Serious poisoning can occur from just touching the organophosphate without gloves or without washing hands soon after exposure.Large amounts of the chemical soak through the skin unless you are protected.
l2: Nota: puede ocurrir una intoxicación grave solamente con la manipulación del organofosfato sin guantes o por no lavarse las manos poco después de su exposición, ya que se pueden absorber grandes cantidades a través de la piel, a menos que la persona esté protegida.
l1: Life-threatening paralysis and death can occur very quickly.
l2: Se pueden presentar rápidamente una parálisis potencialmente mortal o la muerte.
l1: Symptoms of paradichlorobenzene poisoning:
l2: Síntomas de intoxicación con paradiclorobenceno:
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales
l1: Abdominal pain
l2: dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Nausea 
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Muscles 
l2: Musculares 
l1: Muscle spasms
l2: espasmos musculares
l1: Note: Paradichlorobenzene mothballs are not very toxic.
l2: Nota: las bolas de alcanfor con paradiclorobenceno no son muy tóxicas.
l1: They have replaced the more toxic camphor and naphthalene types.
l2: Éstas han reemplazado los tipos de naftalina y alcanfor más tóxicos.
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque ayuda médica inmediata y NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the person breathed in the poison, immediately move him or her to fresh air.
l2: Si la persona inhaló el tóxico, llévela inmediatamente a tomar aire fresco.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración, si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Bronchoscopy -- camera down the throat to see burns in the airways and lungs
l2: Broncoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en las vías respiratorias y en los pulmones
l1: Endoscopy -- camera down the throat to see burns in the esophagus and the stomach
l2: Endoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en el esófago y el estómago
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medicine (antidote) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Tube through the mouth into the stomach to empty the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Surgical removal of burned skin (skin debridement)
l2: Extirpación quirúrgica de la piel quemada (desbridamiento cutáneo)
l1: Washing of the skin (irrigation) -- perhaps every few hours for several days
l2: Lavado de la piel (irrigación), quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se reciba el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Swallowing such poisons can have severe effects on many parts of the body.
l2: Ingerir estos tóxicos puede tener efectos graves en muchas partes del cuerpo.
l1: It is a good sign that recovery will occur if patients continue to improve over the first 4 - 6 hours after medical treatment.
l2: Si el paciente sigue mejorando durante las primeras 4 a 6 horas después del tratamiento médico, esto es un buen signo de que se va a presentar la recuperación.
l1: Although the symptoms are the same for carbamate and organophosphate, recovery is more difficult for organophosphate.
l2: Aunque los síntomas de intoxicación con carbamato y organofosfato son los mismos, la recuperación es más difícil en caso de intoxicación con este último.
l1: Organophosphate poisoning; Carbamate poisoning
l2: Intoxicación con organofosfatos; Intoxicación con carbamatod
