l1: Lily of the valley is a flowering plant.
l2: Es una planta de floración.
l1: Lily of the valley poisoning occurs when someone eats parts of this plant.
l2: La intoxicación ocurre cuando alguien ingiere partes de esta planta.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Convallarin
l2: Convalarina
l1: Convallamarin
l2: Convalamarina
l1: Convallatoxin
l2: Convalatoxina
l1: Note: This list may not include all poisonous ingredients.
l2: Nota: es posible que esta lista no incluya todos los ingredientes tóxicos.
l1: The flowers, fruit, and leaves of the lily of the valley plant are poisonous.
l2: La fruta, las hojas y las flores de la planta lirio de los valles son tóxicas.
l1: Eyes, ears, nose, mouth, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta:
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Excessive urination at night
l2: micción excesiva durante la noche
l1: Halos around objects (yellow, green, white)
l2: halos alrededor de los objetos (amarillo, verde, blanco)
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales: 
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Loss of appetite
l2: inapetencia
l1: Stomach pain
l2: dolor de estómago
l1: Vomiting or nausea
l2: vómitos y náuseas
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre
l1: Irregular or slow heartbeat
l2: latidos cardíacos irregulares
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Depression
l2: depresión
l1: Disorientation
l2: desorientación
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Fainting
l2: desmayo
l1: HeadacheLethargy
l2: dolor de cabeza
l1: Weakness
l2: letargo
l1: Skin 
l2: Piel:
l1: Rash
l2: salpullido
l1: Hives
l2: urticaria
l1: Note: Depression, loss of appetite, and halos are usually only seen in chronic overdose cases.
l2: Nota: la depresión, la inapetencia y los halos generalmente se observan sólo en casos de sobredosis crónica.
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica inmediata.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name and part of the plant swallowed, if known 
l2: Nombre y parte de la planta ingerida, si se conoce
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor your vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará sus signos vitales, entre ellos la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Electrocardiogram (EKG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Medicine called an antidote to reverse the effects of the poison
l2: Medicamento llamado un antídoto para neutralizar los efectos del tóxico  
l1: How well you do depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment is received.
l2: Su pronóstico depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster you get medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido se reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Liljekonvall
l2: Muguete
