l1: A Jack-in-the-pulpit is a plant belonging to the species Arisaema triphyllum.
l2: La arisema es una planta perteneciente a la especie Arisaema triphyllum.
l1: This article describes poisoning caused by eating parts of this plant.The roots are the most dangerous part of the plant.
l2: Este artículo describe la intoxicación causada por la ingestión de partes de esta planta, cuyas raíces son la parte más peligrosa.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento ni en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Calcium oxalate
l2: Oxalato de calcio
l1: Jack-in-the-pulpit plants are found in North America in wetlands and moist, wooded areas.
l2: Las plantas de arisema se encuentran en América del Norte en las tierras pantanosas y áreas húmedas y boscosas.
l1: Burning in mouth and throat
l2: Ardor en la boca y la garganta
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Slurred speech
l2: Mala pronunciación
l1: Swelling of mouth and tongue -- can cause difficulty breathing if severe
l2: Hinchazón de la boca y la lengua, que puede causar dificultad respiratoria si es severa
l1: Teary eyes
l2: Ojos llorosos
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: Wipe out the mouth with a cold, wet cloth.
l2: Limpie la boca frotándola con un paño húmedo y frío.
l1: Immediately give the person milk to drink, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Asimismo, suminístrele leche a la persona, a no ser que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give milk if the patient is having symptoms (such as vomiting, convulsions, or a decreased level of alertness) that make it hard to swallow.
l2: NO le dé leche si el paciente está presentando síntomas que dificulten la deglución tales como vómitos, convulsiones o disminución en su nivel de conciencia.
l1: Wash the skin with water.
l2: Lave la piel con agua.
l1: If the plant material touched the eyes, rinse the eyes with water.
l2: Si el material de la planta entró en contacto con los ojos, enjuáguelos con abundante agua.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the plant
l2: Nombre de la planta
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerida
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Wearing gloves, place the plant in a container and take it with you to the hospital, if possible.
l2: Usando guantes, coloque la planta en un recipiente y llévela consigo al hospital, si es posible.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: Plants containing calcium oxalate may cause swelling severe enough to block the airways, but this is rare.
l2: Las plantas que contienen oxalato de calcio pueden causar una inflamación tan severa como para obstruir las vías respiratorias, pero esto es poco frecuente.
l1: Arisaema triphyllum poisoning; Bog onion poisoning; Brown dragon poisoning; Indian turnip poisoning; Wake robin poisoning; Wild turnip poisoning
l2: Intoxicación con Arisaema triphyllum; Intoxicación con cebolla de pantano; Intoxicación con dragón pardo; Intoxicación con nabo de la India; Intoxicación con rabiacana; Intoxicación con nabo salvaje
