l1: This article discusses the harmful effects from swallowing gasoline or breathing in its fumes.
l2: Este artículo aborda los efectos dañinos de ingerir gasolina o inhalar sus vapores.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: The poisonous ingredients in gasoline are chemicals called hydrocarbons, which are substances that contain only hydrogen and carbon.
l2: Los ingredientes tóxicos en la gasolina son químicos llamados hidrocarburos, los cuales son sustancias que contienen sólo hidrógeno y carbono.
l1: Examples are benzene and methane.
l2: Los ejemplos son el benceno y el metano.
l1: Gasoline
l2: Gasolina
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Airways and lungs 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad respiratoria
l1: Throat swelling
l2: inflamación de la garganta
l1: Eyes, ears, nose, and throat 
l2: Ojos, oídos, nariz y garganta 
l1: Pain
l2: dolor
l1: Vision loss
l2: pérdida de la visión
l1: Gastrointestinal 
l2: Gastrointestinales 
l1: Abdominal pain
l2: dolor abdominal
l1: Blood stools
l2: sangre en las heces
l1: Burns of the esophagus (food pipe)
l2: quemaduras en el esófago
l1: Vomiting, possibly with blood
l2: vómitos, posiblemente con sangre
l1: Heart and blood 
l2: Corazón y sangre 
l1: Collapse
l2: desmayo
l1: Low blood pressure -- develops rapidly
l2: hipotensión que se desarrolla rápidamente
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Convulsions
l2: convulsiones
l1: Depression
l2: depresión
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Feeling of being drunk (euphoria)
l2: sensación de estar ebrio (euforia)
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Loss of alertness
l2: pérdida de la lucidez mental
l1: Staggering
l2: marcha vacilante
l1: Seizures
l2: crisis epiléptica
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Burns
l2: quemaduras
l1: Irritation
l2: irritación
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque ayuda médica inmediata y NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is unconscious (has a decreased level of alertness).
l2: No suministre leche ni agua si el paciente está presentando síntomas que dificultan la deglución, tales como vómitos, convulsiones o disminución de la lucidez mental.
l1: If the person breathed in the poison, immediately move him or her to fresh air.
l2: Si la persona inhaló el tóxico, llévela inmediatamente a tomar aire fresco.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y condición del paciente
l1: The time the gasoline was swallowed
l2: Hora en que se ingirió la gasolina
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Bronchoscopy -- camera down the throat to see burns in the airways and lungs
l2: Broncoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar las quemaduras en las vías respiratorias y en los pulmones
l1: Endoscopy -- camera through the mouth to see burns in the esophagus and stomach
l2: Endoscopia: colocación de una cámara a través de la boca para observar las quemaduras en el esófago y el estómago
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Surgical removal of burned skin (skin debridement)
l2: Extirpación quirúrgica de la piel quemada (desbridamiento cutáneo)
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Washing of the skin (irrigation) -- perhaps every few hours for several days
l2: Lavado de la piel (irrigación), quizá con intervalos de pocas horas durante varios días
l1: How well a patient does depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se haya recibido el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido un paciente reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Swallowing gasoline may cause damage to the linings of the mouth, throat, esophagus (food pipe), stomach, and intestines.
l2: La ingestión de gasolina puede causar daño a los revestimientos de la boca, la garganta, el esófago, el estómago y los intestinos.
l1: If gasoline gets into the lungs (aspiration), serious and possibly permanent lung damage can occur.
l2: Si la gasolina ingresa a los pulmones (aspiración), se puede presentar daño pulmonar grave y posiblemente permanente.
l1: The harsh taste of gasoline makes it unlikely that large quantities will be swallowed.
l2: El sabor áspero de la gasolina hace que sea improbable que se ingiera en grandes cantidades.
l1: However, several cases of poisoning have occurred in persons trying to suck (siphon) gas from an automobile tank using a garden hose or other tube.
l2: Sin embargo, se han presentado algunos casos de intoxicación en personas que tratan de chupar (succionar) gasolina del tanque de un vehículo, utilizando una manguera de jardín u otro tubo.
l1: This practice is extremely dangerous and not advised.
l2: Esta práctica es extremadamente peligrosa y, por lo tanto, no se recomienda.
