l1: Jellyfish are sea creatures that have a nearly see-through (transparent) body with long finger-like structures called tentacles.
l2: Las medusas son criaturas marinas que tienen un cuerpo casi transparente con estructuras parecidas a dedos llamadas tentáculos.
l1: Stinging cells inside the tentacles can hurt you if you come in contact with them.
l2: Las células urticantes que se encuentran dentro de los tentáculos pueden causar daño en caso de entrar en contacto con ellas.
l1: Some stings can cause serious harm.
l2: Algunas picaduras pueden ocasionar una lesión grave.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: Jellyfish venom
l2: Veneno de medusa
l1: Types of jellyfish include:
l2: Los tipos de medusas abarcan:
l1: Lion's mane (Cyanea capillata)
l2: Melena de león (Cyanea capillata)
l1: Portuguese man-of-war (Physalia physalis)
l2: Fisalia o carabela portuguesa (Physalia physalis)
l1: Sea nettle (Chrysaora quinquecirrha), one of the most common jellyfish found along the Atlantic and Gulf coasts
l2: Ortiga de mar (Chyrsaora quinqecirrha), una de las medusas más comunes que se encuentra a lo largo de las costas del golfo y del Atlántico
l1: Sea wasp (Chironex fleckeri, Chiropsalmus quadrigatus), also known as box jellyfish, found near the coasts of northern Australia and the Philippines
l2: Avispa de mar (Chironex fleckeri, Chiropsalmus quadrigatus), también conocida como cubomedusa; se encuentra cerca de las costas del norte de Australia y las Filipinas 
l1: Note: This list is not all-inclusive.
l2: Nota: esta lista no las incluye a todas.
l1: Portuguese man-of-war:
l2: Carabela portuguesa:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Changes in pulse
l2: Cambios en el pulso
l1: Chest pain
l2: Dolor en el pecho
l1: Collapse
l2: Desmayo
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle pain and muscle spasms
l2: Dolores y espasmos musculares
l1: Numbness and weakness
l2: Entumecimiento y debilidad
l1: Pain in the arms or legs
l2: Dolor en brazos y piernas
l1: Raised red spot where stung
l2: Mancha roja y elevada donde ocurrió la picadura
l1: Runny nose and watery eyes
l2: Rinorrea y ojos llorosos
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Sea wasp:
l2: Avispa de mar:
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Severe pain and swelling
l2: Hinchazón y dolor severos
l1: Slow heart beat
l2: Latidos cardíacos lentos
l1: Skin tissue death
l2: Muerte del tejido cutáneo
l1: Lion's mane:
l2: Melena de león:
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Skin burning and blistering (severe)
l2: Ardor y formación de ampollas en la piel (severo)
l1: Sea nettle
l2: Ortiga de mar:
l1: Mild skin rash (with mild stings)
l2: Erupción cutánea leve (con picaduras leves)
l1: Muscle cramps and breathing difficulty (with extensive contact)
l2: Calambres musculares y dificultad respiratoria (con contacto extenso)
l1: Seek immediate medical attention.
l2: Busque atención médica de inmediato.
l1: If you know for certain that the person has been stung by a Portuguese man-of-war or sea nettle, wash with salt water (ocean water is okay, but make sure you do NOT get sand in the wound).
l2: Si sabe con certeza que la persona fue picada por una carabela portuguesa u ortiga de mar, lave con agua salada (el agua del océano está bien, pero asegúrese de no introducir arena en la herida).
l1: Protect affected area if possible.
l2: Proteja en lo posible el área afectada.
l1: Soak the area with a solution made of 1/2 vinegar and 1/2 water for about 30 minutes.This helps remove the tentacles.
l2: Empape el área con una solución hecha de mitad agua y mitad vinagre durante unos 30 minutos, lo cual ayuda a remover los tentáculos.
l1: Rinse the area and then resoak with more 1/2 strength vinegar.
l2: Enjuague el área y luego vuelva a empapar con más vinagre diluido al 50%.
l1: (You may also remove tentacles by applying a paste made of flour or shaving cream and scraping the area with a dull instrument such as a credit card.)
l2: (Usted también puede retirar los tentáculos aplicando una pasta hecha de harina o crema de afeitar y raspando el área con un instrumento romo, como una tarjeta de crédito).
l1: Apply a cream containing a painkiller, an antihistamine, or a corticosteroid.
l2: Aplique una crema que contenga un analgésico, un antihistamínico o un corticosteroide.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of the marine animal if possible
l2: Nombre del animal marino, si es posible
l1: Time stung
l2: Hora de la picadura
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Antivenin (for sea wasp stings)
l2: Antídoto (para las picaduras de la avispa de mar)
l1: Breathing assistance 
l2: Asistencia respiratoria
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
