l1: Scorpion fish are members of the family Scorpaenidae, which includes lionfish and stonefish.
l2: Los rascacios o escorpinas son miembros de la familia Scorpaenidae, que abarca el pez león y el pez escorpión.
l1: The fins of these prickly fish carry poisonous venom.
l2: Las aletas de estos peces espinosos portan el veneno tóxico.
l1: This article describes the effects of a sting from such fish.
l2: Este artículo describe los efectos de una picadura de tales peces.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: Scorpion fish venom
l2: Veneno del rascacio
l1: Scorpion fish live in tropical waters, including the warm shorelines of the coastal United States.
l2: El rascacio o escorpina vive en aguas tropicales, incluyendo las líneas costaneras de las costas cálidas de los Estados Unidos.
l1: They are also considered prized aquarium fish and thus are found worldwide.
l2: Estos animales también se consideran peces apreciados para acuarios y, por lo tanto, se encuentran en todo el mundo.
l1: A scorpion fish sting causes intense pain and swelling at the site of the sting.
l2: Una picadura de rascacio causa dolor intenso e hinchazón en el sitio de la misma.
l1: Swelling can spread to affect an entire arm or leg within minutes.
l2: La hinchazón se puede diseminar hasta afectar todo el brazo o la pierna en cuestión de minutos.
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Blood pressure changes -- may be high or low
l2: Cambios en la presión arterial, que puede ser alta o baja
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Heart rate changes -- may be fast or slow
l2: Cambios en la frecuencia cardíaca, puede ser rápida o lenta
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Seek immediate medical attention.
l2: Busque atención médica inmediata.
l1: Wash the area with warm water if possible.
l2: Lave el área afectada con agua caliente si es posible.
l1: Soak the wound in the hottest water the person can tolerate for 30 to 90 minutes while seeking medical attention.
l2: Empape o remoje la herida con agua lo más caliente que la persona pueda tolerar durante 30 a 90 minutos, mientras busca atención médica.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Time of the sting
l2: Hora de la picadura
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The wound will be soaked in a cleaning solution and any remaining foreign material will be removed.
l2: La herida se remojará en una solución antiséptica y se retirará todo material extraño.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may also receive:
l2: El paciente también puede recibir:
l1: Antibiotics, if necessary
l2: Antibióticos, de ser necesario
l1: Life support (blood pressure, circulation, breathing), if necessary
l2: Soporte vital (presión arterial, circulación, respiración), de ser necesario
l1: Pain medication
l2: Analgésicos
l1: Tetanus shot, if necessary
l2: Vacuna antitetánica, de ser necesario
l1: How well a person does often depends on how much poisonous venom entered the body and how soon treatment is received.
l2: El pronóstico de una persona con frecuencia depende de la cantidad de veneno tóxico que ingresó al cuerpo y de la prontitud con que se reciba el tratamiento.
