l1: Breast augmentation is a procedure to change the size or shape of the breasts.
l2: La mamoplastia de aumento es un procedimiento para cambiar el tamaño o forma de las mamas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast reconstruction - natural tissue
l2: Reconstrucción mamaria con tejido natural
l1: Breast reconstruction - implants
l2: Reconstrucción mamaria con implantes
l1: Breast lift
l2: Levantamiento de mamas
l1: Cosmetic breast surgery may be done at an outpatient surgery clinic or in a hospital.
l2: La cirugía estética de las mamas puede hacerse en una clínica de cirugía ambulatoria o en un hospital.
l1: Most women receive general anesthesia for this surgery.You will be asleep and pain-free.
l2: La mayoría de las mujeres recibe anestesia general para esta cirugía, con lo cual estarán dormidas y sin sentir dolor.
l1: You may also be given medicine to relax you and local anesthesia.
l2: A usted también le pueden dar un medicamento para relajarla y aplicarle anestesia local.
l1: You will be awake and will receive medicine to numb your breast area to block pain.
l2: Usted estará despierta y recibirá el medicamento para insensibilizar el área de la mama y bloquear el dolor.
l1: There are many different ways to place breast implants:
l2: Hay muchas maneras diferentes de colocar implantes mamarios:
l1: In the most common technique, the surgeon will make surgical cut on the underside of your breast, in the natural skin fold.Your surgeon will place the implant through this opening.
l2: En la técnica más común, el cirujano hará una incisión quirúrgica en la parte inferior de la mama, en el pliegue cutáneo natural, a través del cual colocará el implante.
l1: Your scar may be a little more visible if you are younger, thin, and have not yet had children.
l2: La cicatriz puede ser un poco más visible si usted es más joven, delgada y aún no ha tenido hijos.
l1: The implant may be placed through a surgical cut under your arm.
l2: El implante se puede colocar a través de una incisión quirúrgica debajo del brazo.
l1: Your surgeon may perform this surgery using an endoscope (a tool with a camera and surgical instruments at the end that is inserted through a vein).
l2: El cirujano puede realizar esta cirugía empleando un endoscopio (una herramienta con una cámara e instrumentos quirúrgicos en el extremo que se introduce a través de una vena).
l1: There will be no scar around your breast, but you may have a visible scar on the underside of your arm.
l2: No habrá ninguna cicatriz alrededor de la mama, pero usted puede quedar con una cicatriz visible por debajo del brazo.
l1: The surgeon may make a cut around the edge of your areola, the darkened area around your nipple.
l2: El cirujano puede hacer un corte alrededor del borde de la areola, el área oscurecida alrededor del pezón.
l1: The implant is placed through this opening.
l2: El implante se coloca a través de esta abertura.
l1: You may have more problems with breastfeeding and loss of sensation around your nipple with this method.
l2: Con este método, usted puede tener más problemas para amamantar y pérdida de la sensibilidad alrededor del pezón.
l1: A newer technique involves placing a saline implant through a surgical cut near your belly button.
l2: Una técnica más nueva consiste en colocar un implante salino a través de una incisión quirúrgica cerca del ombligo.
l1: An endoscope is used to move the implant up to the breast area.
l2: Se emplea un endoscopio para llevar el implante hasta el área de la mama.
l1: Once in place, the implant is filled with saline.
l2: Una vez que esté en su lugar, el implante se llenará con solución salina.
l1: Breast implants may be placed either directly behind the breast tissue (subglandular) or behind the outer layer of chest wall muscles (submuscular).
l2: Los implantes mamarios se pueden colocar ya sea directamente detrás del tejido mamario (subglandulares) o detrás de la capa externa de músculos de la pared torácica (submusculares).
l1: The type of implant and implant surgery can affect: 
l2: La colocación de los implantes y su tipo puede afectar:
l1: How much pain you have after the procedure
l2: Cuánto dolor tenga usted después del procedimiento.
l1: The appearance of your breast
l2: La apariencia de la mama.
l1: The risk of the implant breaking or leaking in the future
l2: El riesgo de ruptura o filtración del implante en el futuro.
l1: Your future mammograms
l2: Sus mamografías futuras.
l1: Your surgeon can help you decide which procedure is best for you.Watch this video about:Breast lift
l2: El cirujano puede ayudarle a decidir cuál es el mejor procedimiento en su caso.Mire éste video sobre:Levantamiento de mamas
l1: Breast augmentation is done to increase the size of your breasts.
l2: La mamoplastia de aumento se hace para incrementar el tamaño de las mamas o senos. 
l1: A breast lift, or mastopexy, is usually done to lift sagging, loose breasts.
l2: Un levantamiento de mamas, o mastopexia, por lo regular se hace para levantar las mamas que están flácidas y caídas.
l1: The size of the areola, the dark pink skin surrounding the nipple, can also be reduced.
l2: También puede reducirse el tamaño de la areola, la piel rosada oscura que rodea el pezón. 
l1: Talk with a plastic surgeon if you are considering cosmetic breast surgery.
l2: Hable con un cirujano plástico si está considerando la posibilidad de hacerse una cirugía estética de las mamas.
l1: Discuss how you expect to look and feel better.
l2: Coméntele cómo espera lucir y sentirse mejor.
l1: Keep in mind the desired result is improvement, not perfection.
l2: Tenga presente que el resultado deseado es el mejoramiento, no la perfección.
l1: Emotional stability is an important factor.
l2: La estabilidad emocional es un factor importante.
l1: Breast surgery can renew your self-confidence and improve your appearance, but the rest is up to you.
l2: La cirugía de las mamas puede renovar su confianza en sí misma y mejorar su apariencia, pero el resto depende de usted. 
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems, pneumonia
l2: Problemas respiratorios, neumonía
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Risks for breast surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de mamas son:
l1: Difficulty breastfeeding
l2: Dificultad para amamantar
l1: Loss of feeling in the nipple area
l2: Pérdida de la sensibilidad en el área del pezón
l1: Small scars, usually in an area where they do not show much.
l2: Cicatrices pequeñas, por lo regular en un área donde no se ven mucho.
l1: Some women may have thickened, raised scars.
l2: Algunas mujeres pueden tener cicatrices gruesas y elevadas.
l1: Uneven position of your nipples
l2: Posición desigual de los pezones
l1: Different size or shape of the two breasts
l2: Tamaño o forma diferente de las dos mamas
l1: It is normal for your body to create a “capsule” made up of scar tissue around your new breast implant.This helps keep the implant in place.
l2: Es normal que el cuerpo cree una “cápsula” hecha de tejido cicatricial alrededor del nuevo implante mamario, lo cual ayuda a mantener dicho implante en su lugar.
l1: Sometimes, this capsule becomes thickened and larger and may cause a change in the shape of your breast, hardening of breast tissue, or some pain.
l2: Algunas veces, esta cápsula se vuelve más gruesa y más grande y puede causar un cambio en la forma de la mama, endurecimiento del tejido mamario o un poco de dolor.
l1: Breaking or leakage of the implant
l2: Ruptura o filtración del implante
l1: Visible rippling of the implant
l2: Ondulación visible del implante
l1: The emotional risks of surgery may include feeling that your breasts don't look perfect, or you may be disappointed with people's reactions to your “new” breasts.
l2: Los riesgos emocionales de la cirugía pueden abarcar el hecho de sentir que las mamas no lucen perfectas o usted puede sentirse decepcionada con las reacciones de las personas frente a sus “nuevos” senos.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may need mammograms or breast x-rays before surgery.
l2: Posiblemente necesite hacerse mamografías o radiografías de las mamas antes de la operación.
l1: Your plastic surgeon will do a routine breast exam.
l2: El cirujano plástico le hará un examen rutinario de las mamas.
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Algunos días antes de la operación, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: You may need to fill prescriptions for pain medicine before surgery.
l2: Quizá necesite que le despachen las recetas de analgésicos antes de la operación.
l1: Arrange for someone to drive you home after surgery and help you around the house for 1 or 2 a days.
l2: Haga los arreglos para que alguien lo transporte hasta su casa después de la cirugía y que le ayude en el hogar por uno o dos días.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de suspenderlo.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Wear or bring loose clothing that buttons or zips in front and a soft, loose-fitting bra with no underwire.
l2: Póngase o lleve ropa suelta que abotone o cierre con cremallera por el frente, al igual que un sostén suave y de talle holgado sin alambres por debajo.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You may need to stay overnight in the hospital.
l2: Usted posiblemente necesite permanecer de un día para otro en el hospital.
l1: Some women can go home when their anesthesia wears off and they can walk, drink water, get to the bathroom safely, and have pain they can manage at home.
l2: Algunas mujeres pueden irse para la casa cuando les pase el efecto de la anestesia y puedan caminar, tomar agua, llegar sin problema hasta el baño, y tengan dolor que puedan manejar en el hogar. 
l1: After breast augmentation surgery, a bulky gauze dressing will be wrapped around your breasts and chest, or you might wear a surgical bra.
l2: Después de la mamoplastia de aumento, se envolverá un apósito de gasa voluminoso alrededor de las mamas y el pecho o se podría usar un sostén quirúrgico.
l1: Drainage tubes may be attached to your breasts.These will be removed within 3 days.
l2: Se pueden dejar tubos de drenaje en las mamas, los cuales se retirarán al cabo de tres días. 
l1: Sometimes doctors also recommend massaging the breast starting 5 days after surgery to reduce hardening of the capsule that surrounds the implant.
l2: Algunas veces, los médicos también recomiendan hacer masajes en la mama empezando 5 días después de la cirugía para reducir el endurecimiento de la cápsula que rodea el implante.
l1: Ask your doctor first before massaging over your implants.
l2: Pregúntele al médico primero antes hacer masajes sobre los implantes.
l1: You are likely to have a very good outcome from breast surgery.You may feel better about your appearance and yourself.
l2: Es probable que usted tenga un resultado muy bueno de la cirugía de mamas y se puede sentir mejor respecto a su apariencia y a sí misma.
l1: Also, the pain or skin symptoms you had (such as striation) will disappear.
l2: Además, el dolor o los síntomas cutáneos que tenía (como estriación) desaparecerán.
l1: You may need to wear a special supportive bra for a few months to reshape your breasts.
l2: Posiblemente necesite el uso de un sostén o brasier de soporte especial durante unos meses para remodelar sus mamas.
l1: Scars are permanent and are often more visible in the year after surgery.
l2: Las cicatrices son permanentes y con frecuencia siguen siendo muy visibles durante un año después de la cirugía.
l1: They will fade after this.
l2: Después de esto, se irán desvaneciendo.
l1: Your surgeon will try to place the incisions so that your scars are as hidden as possible.
l2: El cirujano tratará de hacer los cortes de manera que las cicatrices queden lo más ocultas posible.
l1: Your scars should not be noticeable, even in low-cut clothing, since incisions are usually made on the underside of the breast.
l2: Las cicatrices no deben ser notorias, incluso en ropa con escote profundo, ya que las incisiones normalmente se hacen en la parte inferior de la mama.
l1: Breast augmentation; Breast implants; Implants - breast; Mammaplasty
l2: Mamoplastia de aumento; Implantes mamarios; Implantes de seno; Mamoplastia
