l1: Tracheoesophageal fistula and esophageal atresia repair is surgery to repair two birth defects in your esophagus and trachea.
l2: Es la cirugía para corregir dos defectos congénitos en el esófago y la tráquea.
l1: Your esophagus is the tube that carries food from the mouth to the stomach.
l2: El esófago es el conducto que lleva el alimento desde la boca hasta el estómago.
l1: Your trachea, or windpipe, is the tube that carries air to the lungs.
l2: La tráquea es el conducto que lleva aire a los pulmones.
l1: These defects usually occur together:
l2: Estos defectos por lo regular ocurren juntos:
l1: Esophageal atresia is when the upper part of the esophagus does not connect with the lower esophagus and stomach.
l2: La atresia esofágica se da cuando la parte superior del esófago no se conecta con la parte inferior del esófago y el estómago.
l1: Tracheoesophageal fistula (TEF) is a connection between the upper part of the esophagus and the trachea or windpipe.
l2: La fístula traqueoesofágica (FTE) es una conexión entre la parte superior del esófago y la tráquea.
l1: This surgery is almost always done soon after birth.
l2: Esta cirugía se hace casi siempre poco después del nacimiento.
l1: Surgery is done while the child is in a deep sleep and pain-free from general anesthesia.
l2: La cirugía se hace mientras su hijo está en un sueño profundo y sin dolor por la anestesia general.
l1: Tracheoesophageal fistula and esophageal atresia can usually be repaired at the same time.
l2: La fístula traqueoesofágica y la atresia esofágica por lo regular pueden repararse al mismo tiempo.
l1: The surgeon will make a cut on the right side of the chest between the ribs.
l2: El cirujano hará un corte al lado derecho del pecho entre las costillas.
l1: The fistula, which is the abnormal connection between the esophagus and windpipe, is closed off.
l2: La fístula, que es la conexión anormal entre el esófago y la tráquea, se cierra.
l1: Then the upper and lower portions of the esophagus are sewn together.
l2: Luego se cosen con suturas las porciones superiores e inferiores del esófago.
l1: If the 2 parts of the esophagus are too far apart, then:
l2: Si las 2 partes del esófago están demasiado separadas, entonces:
l1: Only the fistula will be repaired during the first surgery.
l2: Sólo se reparará la fístula durante la primera cirugía.
l1: A gastrostomy tube (a tube that goes through the skin into the stomach) may be placed to give your child nutrition.
l2: Puede colocarse una sonda de gastrostomía (un tubo que atraviesa la piel y llega hasta el estómago) para proporcionarle alimentación a su hijo.
l1: Your child will have another surgery later to repair the esophagus.
l2: A su hijo se le realizará posteriormente otra cirugía para reparar el esófago.
l1: Sometimes the surgeon will wait 2 - 4 months before doing the surgery.
l2: Algunas veces, el cirujano esperará entre 2 y 4 meses antes de hacer la cirugía.
l1: Waiting allows your baby to grow or have other problems treated.
l2: Este tiempo de espera permite que el bebé crezca o que se le puedan tratar otros problemas.
l1: If your child's surgery is delayed:
l2: Si la cirugía se demora:
l1: A gastrostomy tube will be placed.
l2: Se colocará una sonda de gastrostomía.
l1: The gastrostomy tube is often placed using numbing medicines (local anesthesia) so that your baby does not feel pain.
l2: Esta sonda a menudo se coloca con la administración de medicamentos para insensibilizar el área (anestesia local) para que el bebé no sienta el dolor.
l1: During this time, the doctor may want to widen your baby’s esophagus with a special instrument called a dilator.
l2: Durante este tiempo, es posible que el médico necesite ensanchar el esófago del bebé con un instrumento especial llamado dilatador.
l1: This will make the future surgery easier.
l2: Esto facilitará la realización de la cirugía futura.
l1: Tracheoesophageal fistula and esophageal atresia are life-threatening problems and need treatment right away.
l2: La fístula traqueoesofágica y la atresia esofágica son problemas potencialmente mortales y necesitan tratamiento de inmediato.
l1: If these problems are not treated:
l2: Si estos problemas no se tratan:
l1: Your child may breathe saliva and fluids from the stomach into the lungs.
l2: Su hijo puede broncoaspirarse con saliva y líquidos provenientes del estómago.
l1: This is called aspiration.It can cause choking and pneumonia (lung infection).
l2: Esto se denomina aspiración y puede causar asfixia y neumonía (infección pulmonar).
l1: Your child cannot swallow and digest food safely, or at all.
l2: Su hijo no puede tragar y digerir alimento de manera segura, o no puede hacerlo en absoluto.
l1: Risks for any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Collapsed lung (pneumothorax)
l2: Atelectasia pulmonar ( neumotórax)
l1: Food leakage from the area that is repaired
l2: Escape de alimento del área reparada
l1: Low body temperature (hypothermia)
l2: Temperatura corporal baja (hipotermia)
l1: Narrowing of the repaired organs
l2: Estrechamiento de los órganos reparados
l1: Re-opening of the fistula
l2: Reapertura de la fístula
l1: Your child will be admitted to the neonatal intensive care unit (NICU) or infant care center (ICC) as soon as the doctors diagnose either of these problems.
l2: Su hijo ingresará a la unidad de cuidados intensivos neonatales (UCIN) o al centro de cuidados infantiles (ICC, por sus siglas en inglés) tan pronto como los médicos diagnostiquen cualquiera de estos problemas.
l1: Your baby will receive nutrition by vein (intravenous, or IV) and may also be on a breathing machine (ventilator).
l2: El bebé recibirá nutrición por medio de una vena (intravenosa o IV) y también puede estar conectado a un respirador (ventilador).
l1: The nurses may use suction to keep fluids from going into the lungs.
l2: Las enfermeras pueden usar succión para evitar que los líquidos entren a los pulmones.
l1: Some infants who have a low birth weight or other birth defects may not be able to have surgery until these other problems have been treated or have gone away.
l2: Algunos bebés que tienen un bajo peso al nacer u otros defectos congénitos quizá no puedan ser operados hasta que se hayan tratado estos otros problemas o éstos hayan desaparecido.
l1: After surgery, your child will be cared for in a hospital's NICU.
l2: Después de la cirugía, su hijo recibirá cuidados en la unidad de cuidados intensivos neonatales del hospital.
l1: Your child will be placed in a special bed called an isolette (incubator), which provides warmth and helps prevent infection.
l2: Lo pondrán en una cama especial llamada incubadora, la cual suministra calor y ayuda a prevenir infección.
l1: Additional treatments after surgery usually include:
l2: Los tratamientos adicionales después de la cirugía por lo general incluyen:
l1: Antibiotics as needed, to prevent infection
l2: Antibióticos en la medida de lo necesario para prevenir infección
l1: Breathing machine (ventilator)
l2: Respirador (ventilador)
l1: Chest tube (a tube through the skin into the chest wall) to drain fluids and keep the lungs open
l2: Sonda pleural (una sonda a través de la piel hasta la pared torácica) para drenar líquidos y mantener los pulmones abiertos
l1: Intravenous (IV) fluids, including nutrition
l2: Líquidos intravenosos (IV) que incluyen nutrición
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Pain medicines as needed
l2: Analgésicos en la medida de lo necesario
l1: If both the tracheoesophageal fistula and esophageal atresia are repaired:
l2: Si se repara tanto la fístula traqueoesofágica como la atresia esofágica:
l1: A tube will be placed through the nose into the stomach (nasogastric tube) during the surgery.
l2: Se colocará una sonda a través de la nariz hasta el estómago (sonda nasogástrica) durante la cirugía.
l1: Feedings are usually started through this tube a few days after surgery.
l2: La alimentación se inicia regularmente a través de esta sonda unos días después de la cirugía.
l1: Feedings by mouth are started very slowly.
l2: La alimentación por vía oral se empieza muy lentamente.
l1: The baby may need feeding therapy and a lot of encouragement.
l2: El bebé puede necesitar terapia de alimentación y mucho estímulo.
l1: If only the tracheoesophageal fistula was repaired and not the esophageal atresia, a gastrostomy tube will be used for feedings until the atresia can be repaired.
l2: Si sólo se reparó la fístula traqueoesofágica y no la atresia esofágica, se utilizará una sonda de gastrostomía para la alimentación hasta que la atresia pueda repararse.
l1: While your baby is in the hospital the nurses will show you how to use and replace the gastrostomy tube.
l2: Mientras el bebé esté en el hospital, las enfermeras le enseñarán a usted a utilizar la sonda de gastrostomía y cómo volver a ponerla.
l1: You will also be sent home with an extra gastrostomy tube.
l2: También lo mandarán para su casa con una sonda de gastrostomía extra.
l1: The nurses will inform a home health supply company of your equipment needs.
l2: Las enfermeras informarán a una compañía de suministros de salud para el hogar acerca de sus necesidades de equipo.
l1: How long your infant stays in the hospital will depend on what type of surgery your child needed.
l2: La cantidad de tiempo que el bebé debe permanecer en el hospital dependerá del tipo de cirugía que necesitó.
l1: You will be able to bring your baby home once he or she is taking feedings by mouth or gastrostomy tube, and is gaining weight.
l2: Podrá volver a llevar a su hijo a casa una vez que esté recibiendo toda la alimentación por vía oral o por medio de la sonda y esté subiendo de peso.
l1: Surgery can usually repair tracheoesophageal fistula and esophageal atresia.
l2: La fístula traqueoesofágica y la atresia esofágica generalmente se pueden reparar por medio de cirugía.
l1: Most children who have had this repair grow up and have normal lives.
l2: La mayoría de los niños a quienes se les ha realizado esta reparación crecen y tienen vidas normales.
l1: Once healing from the surgery is complete, your child may have these problems:
l2: Una vez que se haya completado la recuperación de la cirugía, su hijo puede presentar los siguientes problemas:
l1: The part of the esophagus that was repaired may become narrower.Your child may need to have more surgery to treat this.
l2: La parte del esófago que se reparó puede estrecharse y es posible que deba realizarse otra cirugía para tratar esto.
l1: Your child may have heartburn or gastroesophageal reflux (GERD).
l2: Su hijo puede desarrollar acidez gástrica o reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: This occurs when acid from the stomach goes up into the esophagus.
l2: Esto se presenta cuando el ácido del estómago se devuelve hacia el esófago.
l1: During infancy, some children will have problems with breathing, growth, and feeding, and will need to continue seeing both their primary care provider and specialists.
l2: Durante la lactancia, algunos niños tendrán problemas respiratorios, de crecimiento y con su alimentación y deberán continuar con sus visitas al médico y a especialistas.
l1: TEF repair; Esophageal atresia repair
l2: Reparación de atresia esofágica; Reparación de FTE
