l1: Gastrectomy is surgery to remove part or all of the stomach.
l2: Es la cirugía para extirpar todo o parte del estómago.
l1: If only part of the stomach is removed, it is called partial gastrectomy
l2: Si sólo se extirpa parte del estómago, se denomina gastrectomía parcial.
l1: If the whole stomach is removed, it is called total gastrectomy
l2: Si se extirpa todo el estómago, se denomina gastrectomía total.
l1: The surgery is done while you are under general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: La cirugía se lleva a cabo mientras usted está bajo anestesia general (dormido y sin sentir dolor).
l1: The surgeon makes a cut in the abdomen and removes all or part of the stomach, depending on the reason for the procedure.
l2: El cirujano hace una incisión en el abdomen y extrae todo o parte del estómago, dependiendo de la razón para el procedimiento.
l1: Depending on what part of the stomach was removed, the intestine may need to be re-connected to the remaining stomach (partial gastrectomy) or to the esophagus (total gastrectomy).
l2: Dependiendo de qué parte del estómago se haya extirpado, es posible que sea necesario reconectar el intestino a la porción remanente del estómago (gastrectomía parcial) o al esófago (gastrectomía total).
l1: Today, some surgeons perform gastrectomy using a camera.
l2: En la actualidad, algunos cirujanos realizan la gastrectomía usando una cámara.
l1: The surgery is done with a few small surgical cuts.
l2: La cirugía se hace con unas pocas incisiones quirúrgicas pequeñas.
l1: The advantages of this surgery, which is called laparoscopy, are a faster recovery, less pain, and only a few small cuts.
l2: Las ventajas de esta cirugía, la cual se denomina laparoscopia, son una recuperación más rápida, menos dolor y sólo unas pocas incisiones pequeñas.
l1: Gastrectomy is used to treat:
l2: La gastrectomía se utiliza para tratar:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Non-cancerous (benign) tumors
l2: Tumores no cancerosos (benignos)
l1: Polyps
l2: Pólipos
l1: Risks of any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan:
l1: Severe medication reaction
l2: Reacción severa a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks of any operation include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: If you are a smoker, you should stop smoking several weeks before surgery and not start smoking again after surgery.
l2: Si usted es un fumador, debe dejar de fumar varias semanas antes de la cirugía y no volver a fumar después de la operación.
l1: Smoking slows recovery and increases the risk of problems.
l2: Fumar retarda la recuperación y aumenta los riesgos de problemas.
l1: Tell your doctor or nurse if you need help quitting.
l2: Coméntele al médico o al personal de enfermería si necesita ayuda para dejar de fumar.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or might be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs, vitamins, herbs, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription
l2: Qué fármacos, vitaminas, hierbas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin ) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de medianoche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: How well you do after surgery depends on the reason for the surgery and your condition.
l2: El pronóstico después de la cirugía depende de la razón de la operación y del estado suyo.
l1: After surgery, there may be a tube in your nose which will help keep your stomach empty.
l2: Después de la cirugía, le pueden poner una sonda en la nariz, la cual le ayudará a mantener el estómago vacío.
l1: It is removed as soon as your bowels are working well.
l2: Dicha sonda se retirará tan pronto como los intestinos estén trabajando bien.
l1: Most patients have mild discomfort from the surgery.You can easily control this with pain medications.
l2: La mayoría de los pacientes presentan molestia leve a raíz de la cirugía, la cual se puede controlar fácilmente con analgésicos.
l1: Patients usually stay in hospital for 6-10 days.
l2: Los pacientes generalmente permanecen hospitalizados durante 6 a 10 días.
l1: After discharge, you should perform light activity for the first 4 - 6 weeks.
l2: Después de salir del hospital, usted debe realizar actividad ligera durante las primeras 4 a 6 semanas.
l1: If you take narcotic pain medications, you should not drive.
l2: Si toma analgésicos narcóticos, no debe conducir.
