l1: Paradichlorobenzene is a white, solid chemical with a very strong odor.
l2: El paradiclorobenceno es un químico sólido y blanco con un olor muy fuerte.
l1: Poisoning can occur if you swallow this chemical.
l2: La intoxicación puede ocurrir si uno ingiere este químico.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o en el manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted sufre una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Paradichlorobenzene
l2: Paradiclorobenceno 
l1: Toilet bowl deodorizers
l2: Ambientadores de inodoros
l1: Moth repellant
l2: Repelente de polillas
l1: Note: This list may not be all-inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Eyes, ears, throat, and mouth 
l2: Ojos, oídos, garganta y boca 
l1: Burning in mouth
l2: ardor en la boca
l1: Lungs and airways 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing problems (rapid, slow, or painful)
l2: problemas respiratorios (respiración rápida, lenta o dolorosa)
l1: Cough
l2: tos
l1: Shallow breathing
l2: problemas para deglutir
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Changes in alertness
l2: cambios en la lucidez mental
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Slurred speech
l2: mala pronunciación
l1: Weakness
l2: debilidad
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Yellow skin (jaundice)
l2: piel amarilla (ictericia)
l1: Stomach and intestines 
l2: Estómago e intestinos 
l1: Abdominal pain
l2: dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: diarrea
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Seek immediate medical help.Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: Busque ayuda médica inmediata y NO le provoque el vómito a la persona, a menos que así lo indique el Centro de Toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the chemical is on the skin or in the eyes, flush with lots of water for at least 15 minutes.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel o los ojos, enjuague con abundante agua durante al menos 15 minutos.
l1: If the chemical was swallowed, immediately give the person water or milk, unless instructed otherwise by a health care provider.
l2: Si la persona ingirió el químico, suminístrele agua o leche inmediatamente, a menos que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Do NOT give water or milk if the patient is unconscious (has a decreased level of alertness).
l2: No suministre leche o agua si el paciente está inconsciente (tiene una disminución en el nivel de lucidez mental).
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition (for example, is the person awake or alert?)
l2: Edad, peso y estado del paciente (por ejemplo, ¿está la persona despierta o lúcida?)
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto (con sus ingredientes y concentración si se conocen)
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que se ingirió
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: However, do NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para solicitar ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicines to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Una sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: This type of poisoning is usually not life threatening.Little will likely happen if your child accidentally puts a moth ball in the mouth, even if it's swallowed, unless it causes choking.
l2: Este tipo de intoxicación en general no es potencialmente mortal y probablemente muy poco vaya a suceder si un niño accidentalmente se lleva una bola de alcanfor a la boca, incluso si se la traga, a no ser que se ahogue.
l1: Mothballs have an irritating smell, which usually keeps people away from them.
l2: Las bolas de alcanfor tienen un olor irritante que generalmente hace que las personas se mantengan alejadas de ellas.
l1: More severe symptoms may occur if someone intentionally swallows the product, since larger amounts are usually swallowed.
l2: Se pueden presentar síntomas más graves si alguien intencionalmente ingiere el producto, dado que por lo general se ingieren cantidades más grandes..
