l1: A skin graft is a patch of skin that is removed by surgery from one area of the body and transplanted, or attached, to another area.
l2: Es un parche cutáneo que se extrae quirúrgicamente de un área del cuerpo y se trasplanta o se pega a otra área.
l1: Your surgery will probably be done while you are under general anesthesia (you will be unconscious and will not feel pain).
l2: La cirugía probablemente se llevará a cabo mientras usted esté bajo anestesia general (estará inconsciente y no sentirá dolor).
l1: Healthy skin is taken from a place on your body called the donor site.
l2: Se toma piel sana de un lugar en el cuerpo, llamado el sitio donante.
l1: Most people who are having a skin graft have a split-thickness skin graft.This takes the two top layers of skin from the donor site (the epidermis) and the layer under the epidermis (the dermis).
l2: A la mayoría de las personas que se someten a un injerto de piel les practican un injerto de piel de grosor parcial, en el cual se toma piel de las dos capas cutáneas superiores del sitio donante (epidermis) y de la capa por debajo de la epidermis (dermis).
l1: The donor site can be any area of the body.
l2: El sitio donante puede ser cualquier área del cuerpo.
l1: Most times, it is an area that is hidden by clothes, such as the buttock or inner thigh.
l2: La mayoría de las veces es un área que se pueda ocultar con las ropas como los glúteos o la parte interior del muslo.
l1: The graft is carefully spread on the bare area where it is being transplanted.It is held in place either by gentle pressure from a well-padded dressing that covers it, or by staples or a few small stitches.
l2: El injerto se extiende con cuidado en el área descubierta a donde se va a trasplantar y se sostiene en su lugar, ya sea presionando suavemente con un vendaje grueso que lo cubra o por medio de grapas o unos cuantos pequeños puntos de sutura.
l1: The donor-site area is covered with a sterile dressing for 3 to 5 days.
l2: El área donante se cubre con un vendaje estéril por 3 a 5 días.
l1: People with deeper tissue loss may need a full-thickness skin graft.This requires an entire thickness of skin from the donor site, not just the top two layers.
l2: Las personas con una pérdida de tejido más profundo pueden necesitar un injerto de piel de grosor total, en el cual se toma el grueso completo de la piel del sitio donante y no sólo las dos capas superiores.
l1: A full-thickness skin graft is a more complicated procedure.
l2: Un injerto de piel de grosor total es un procedimiento más complicado.
l1: The flap of skin from the donor site includes the muscles and blood supply.It is transplanted to the area of the graft.
l2: El colgajo de piel del sitio donante abarca los músculos y el riego sanguíneo que se trasplantan al área del injerto.
l1: Common donor sites for full-thickness skin grafts include the chest wall, back, or abdominal wall.
l2: Los sitios donantes comunes para estos injertos incluyen la pared torácica, la espalda o la pared abdominal.
l1: Skin grafts may be recommended for:
l2: Los injertos de piel se pueden recomendar para:
l1: Areas where there has been infection that caused a large amount of skin loss
l2: Áreas donde ha habido infección que causó una gran cantidad de pérdida de piel.
l1: Burns
l2: Quemaduras.
l1: Cosmetic reasons or reconstructive surgeries where there has been skin damage or skin loss
l2: Razones estéticas o cirugías reconstructivas donde ha habido daño de la piel o pérdida de ésta.
l1: Skin cancer surgery
l2: Cirugía para cáncer de piel.
l1: Surgeries that need skin grafts to heal
l2: Cirugías que necesitan injertos de piel para sanar.
l1: Venous ulcers, pressure ulcers, or diabetic ulcers that do not heal
l2: Úlceras venosas, úlceras de decúbito o úlceras diabéticas que no sanan.
l1: Very large wounds
l2: Heridas muy grandes.
l1: When the surgeon is unable to close a wound properly
l2: Cuando el cirujano es incapaz de cerrar una herida apropiadamente.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Chronic pain (rarely)
l2: Dolor crónico (en muy pocas ocasiones).
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Loss of grafted skin (the graft not healing, or the graft healing slowly)
l2: La pérdida de piel injertada (injerto que no sana o injerto que sana lentamente).
l1: Reduced or lost skin sensation, or increased sensitivity
l2: Reducción, pérdida o aumento de la sensibilidad cutánea.
l1: Scarring
l2: Cicatrización.
l1: Skin discoloration
l2: Cambio de color de la piel.
l1: Uneven skin surface
l2: Superficie de piel desigual.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: What drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Qué fármacos está tomando, incluso los medicamentos o las hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol.
l2: Si ha estado tomando mucho alcohol.
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno, warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: If you have diabetes, follow your diet and take your medicines as usual.
l2: Si tiene diabetes, siga con la alimentación y tome los medicamentos como de costumbre.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Usually you will be asked not to drink or eat anything for 8 to 12 hours before the surgery.
l2: Generalmente, se le solicitará no beber ni comer nada durante 8 a 12 horas antes de la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los medicamentos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Prepare your home.
l2: Prepare su casa.
l1: Plan to have the help you will need from your spouse, a friend, or a neighbor.
l2: Planee para tener la ayuda que necesite de su cónyuge, de un amigo o de un vecino.
l1: Make sure the bathroom and the rest of the house are set up safely so that you do not trip or fall.
l2: Cerciórese de que el cuarto de baño y el resto de la casa estén dispuestos con seguridad, de modo que no tropiece ni se caiga.
l1: Make sure you can get in and out of your house easily.
l2: Asegúrese de que pueda salir y entrar de su casa fácilmente.
l1: You should recover quickly after split-thickness skin grafting, except in cases of major burns.
l2: Usted debe recuperarse rápidamente después del injerto de piel de grosor parcial, excepto en casos de quemaduras graves.
l1: The skin graft must be protected from trauma, such as being hit, or heavy stretching for at least 2 to 3 weeks.
l2: El injerto de piel se debe proteger contra trauma, como golpearlo o estirarlo mucho, durante al menos 2 a 3 semanas.
l1: Depending on the location of the graft, you may need to wear a dressing for 1 to 2 weeks.
l2: Dependiendo de la localización del injerto, se puede necesitar un apósito por 1 a 2 semanas.
l1: Avoid exercise that might stretch or injure the graft for 3 to 4 weeks.
l2: Evite el ejercicio que podría estirar o lesionar el injerto por 3 a 4 semanas.
l1: Some people need physical therapy after their skin graft.
l2: Algunas personas necesitan fisioterapia después del injerto de piel.
l1: Full-thickness grafts need a longer recovery period.
l2: Los injertos de grosor total necesitan un período de recuperación más largo.
l1: Most people with these grafts need to stay in the hospital for 1 to 2 weeks.
l2: La mayoría de las personas con estos injertos necesitan permanecer en el hospital por 1 a 2 semanas.
l1: New blood vessels begin growing within 36 hours.
l2: Los nuevos vasos sanguíneos comienzan a crecer al cabo de 36 horas.
l1: Most skin grafts are successful, but some do not heal well.You may need a second graft.
l2: La mayoría de los injertos de piel son efectivos, pero algunos no sanan bien y puede ser necesario un segundo injerto.
l1: Skin transplant; Skin autografting; FTSG; STSG; Split thickness skin graft; Full thickness skin graft
l2: Trasplante de piel; Autoinjerto de piel; Injerto de piel de grosor parcial; Injerto de piel de grosor total; FTSG; STSG
