l1: Heart valve surgery is used to repair or replace diseased heart valves.
l2: Es una cirugía que se utiliza para reparar o reemplazar válvulas cardíacas defectuosas.
l1: Blood that flows between different chambers of your heart must flow through a heart valve.Blood that flows out of your heart into large arteries must flow through a heart valve.
l2: La sangre que fluye entre las diferentes cámaras del corazón o que fluye fuera de éste hacia las grandes arterias tiene que hacerlo a través de una válvula cardíaca.
l1: These valves open up enough so that blood can flow through.
l2: Estas válvulas se abren lo suficiente para que la sangre puede pasar.
l1: They then close, keeping blood from flowing backward.
l2: Luego, se cierran impidiendo que la sangre se devuelva.
l1: There are four valves in your heart:
l2: En el corazón hay cuatro válvulas:
l1: Aortic valve
l2: Válvula aórtica
l1: Mitral valve
l2: Válvula mitral
l1: Tricuspid valve
l2: Válvula tricuspídea
l1: Pulmonary valve
l2: Válvula pulmonar 
l1: Before your surgery you will receive general anesthesia.You will be asleep and unable to feel pain.
l2: Antes de la cirugía, usted recibirá anestesia general, lo cual hará que esté dormido y no pueda sentir dolor.
l1: In open surgery, the surgeon makes a large surgical cut in your breastbone to reach the heart and aorta.
l2: En una cirugía abierta, el cirujano hace una incisión quirúrgica grande en su esternón para llegar hasta el corazón y la aorta.
l1: Most people are connected to a heart-lung bypass machine or bypass pump.
l2: La mayoría de las personas están conectadas a un sistema de circulación extracorpórea o bomba de derivación.
l1: Your heart is stopped while you are connected to this machine.
l2: Su corazón se detiene mientras usted está conectado a esta máquina.
l1: This machine does the work of your heart while your heart is stopped.
l2: Esta máquina hace el trabajo del corazón mientras éste está detenido.
l1: Minimally invasive valve surgery is done through much smaller cuts than open surgery, or through a catheter inserted through the skin.
l2: La cirugía de válvulas mínimamente invasiva se hace a través de incisiones mucho más pequeñas que la cirugía abierta o por medio de un catéter introducido a través de la piel.
l1: Several different techniques are used:
l2: Se utilizan varias técnicas:
l1: Laparoscopy or endoscopy
l2: Laparoscopia o endoscopia
l1: Percutaneous surgery (through the skin)
l2: Cirugía percutánea (a través de la piel)
l1: Robot-assisted surgery
l2: Cirugía asistida por robot
l1: If your surgeon can repair your valve, you may have:
l2: Si el cirujano puede reparar la válvula aórtica, a usted se le puede practicar:
l1: Ring annuloplasty -- The surgeon repairs the ring-like part around the valve by sewing a ring of plastic, cloth, or tissue around the valve.
l2: Anuloplastia con anillo: el cirujano repara la parte anular alrededor de la válvula, suturando un anillo de metal, de tela o de tejido alrededor de ella.
l1: Valve repair -- The surgeon trims, shapes, or rebuilds one or more of the leaflets of the valve.
l2: Reparación de válvula: el cirujano corta, da forma o reconstruye una o más de las 3 valvas de la válvula.
l1: The leaflets are flaps that open and close the valve.
l2: Las valvas son colgajos que abren y cierran la válvula.
l1: Valve repair is best for the mitral and tricuspid valves.
l2: La valvuloplastia es mejor para las válvulas mitral y tricuspídea.
l1: The aortic valve is usually not repaired.
l2: La válvula aórtica generalmente no se repara. 
l1: If your valve is too damaged, you will need a new valve.
l2: Si la válvula mitral está demasiado dañada, se necesitará una nueva válvula.
l1: This is called valve replacement surgery.
l2: A este procedimiento se lo denomina cirugía de reemplazo.
l1: Your surgeon will remove your valve and put a new one in place.
l2: El cirujano retirará la válvula mitral y suturará una nueva en el lugar.
l1: The main types of new valves are:
l2: Los tipos principales de válvulas nuevas son:
l1: Mechanical -- made of man-made materials, such as metal (stainless steel or titanium) or ceramic.
l2: Mecánica: hecha de materiales artificiales, como metal (acero inoxidable o titanio) o cerámica.
l1: These valves last the longest, but you will need to take blood-thinning medicine, such as warfarin (Coumadin) or aspirin, for the rest of your life.
l2: Estas válvulas son las más duraderas pero usted deberá tomar anticoagulantes, como warfarina (Coumadin) o ácido acetilsalicílico (aspirin), por el resto de la vida.
l1: Biological -- made of human or animal tissue.
l2: Biológicas: hechas de tejido humano o animal.
l1: These valves last 12 - 15 years, but you may not need to take blood thinners for life.
l2: Estas válvulas duran entre 12 y 15 años, pero es posible que usted no necesite tomar anticoagulantes durante toda la vida.
l1: In some cases, surgeons can use your own pulmonary valve to replace the damaged aortic valve.
l2: En algunos casos, los cirujanos pueden usar la propia válvula pulmonar suya para reemplazar la válvula aórtica dañada.
l1: The pulmonary valve is then replaced with an artificial valve (this is called the Ross Procedure).
l2: La válvula pulmonar se reemplaza luego por una válvula artificial (esto se denomina procedimiento de Ross).
l1: This procedure is ideal for people who do not want to take blood thinners for the rest of their life.
l2: Este procedimiento es ideal para las personas que no quieren tomar anticoagulantes por el resto de su vida. 
l1: For more detailed information, see:
l2: Para obtener información más detallada, ver:
l1: Aortic valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula aórtica mínimamente invasiva
l1: Aortic valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula aórtica
l1: Mitral valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva
l1: Mitral valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula mitral
l1: Some of the heart valve problems treated with surgery are:
l2: Algunos de los problemas de válvulas cardíacas que se tratan con cirugía son:
l1: Aortic insufficiency
l2: Insuficiencia aórtica
l1: Aortic stenosis
l2: Estenosis aórtica
l1: Congenital heart valve disease
l2: Enfermedad congénita de válvulas cardíacas
l1: Mitral regurgitation - acute
l2: Regurgitación mitral aguda
l1: Mitral regurgitation - chronic
l2: Regurgitación mitral crónica
l1: Mitral stenosis
l2: Estenosis mitral
l1: Mitral valve prolapse
l2: Prolapso de la válvula mitral
l1: Pulmonary valve stenosis
l2: Estenosis de la válvula pulmonar
l1: Tricuspid regurgitation
l2: Regurgitación tricuspídea
l1: Tricuspid valve stenosis 
l2: Estenosis de la válvula tricuspídea
l1: The risks for any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan:
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios.
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a medicamentos.
l1: The risks for any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Infection, including in the lungs, kidneys, bladder, chest, or heart valves
l2: Infecciones, entre ellas, en pulmones, riñones, vejiga, pecho o válvulas cardíacas.
l1: The risks for cardiac surgery include:
l2: Entre los riesgos de la cirugía cardíaca se encuentran:
l1: Death
l2: Muerte.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Irregular heartbeat (arrhythmia)
l2: Latidos cardíacos irregulares (arritmias).
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Post-pericardiotomy syndrome -- low fever and chest pain that can last for up to 6 months
l2: Síndrome posterior a pericardiotomía, el cual consiste en una fiebre baja y dolor torácico que puede durar hasta 6 meses.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Temporary confusion after surgery due to the heart-lung machine
l2: Confusión temporal después de la cirugía debido al sistema de circulación extracorpórea.
l1: It is very important to take steps to prevent valve infections.
l2: Es de suma importancia tomar medidas para prevenir infecciones valvulares.
l1: You may need to take antibiotics before dental work and other invasive procedures.
l2: Es posible que usted necesite tomar antibióticos antes de una intervención dental u otros procedimientos invasivos.
l1: For more information, see:
l2: Para obtener más información, ver:
l1: Aortic valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula aórtica mínimamente invasiva
l1: Aortic valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula aórtica
l1: Mitral valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva
l1: Mitral valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula mitral
l1: For more information, see:
l2: Para obtener más información, ver:
l1: Aortic valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula aórtica mínimamente invasiva
l1: Aortic valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula aórtica
l1: Mitral valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva
l1: Mitral valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula mitral
l1: The average hospital stay is 5 - 7 days.
l2: La estadía promedio en el hospital es de 5 a 7 días.
l1: Complete recovery will take a few weeks to several months, depending on your health before surgery.
l2: La recuperación completa tomará desde unos cuantos días hasta varios meses, dependiendo de su salud antes de la cirugía.
l1: The success rate of heart valve surgery is high.
l2: La tasa de efectividad de la cirugía de válvulas cardíacas es alta.
l1: The operation can relieve your symptoms and prolong your life.
l2: La operación puede aliviar sus síntomas y prolongar su vida.
l1: Mechanical heart valves do not often fail.
l2: Las válvulas cardíacas mecánicas a menudo no fallan.
l1: Artificial valves last an average of 8 - 20 years, depending on the type of valve.
l2: Las válvulas artificiales duran un promedio de 8 a 20 años, según del tipo de válvula.
l1: However, blood clots can develop on these valves.
l2: Sin embargo, se pueden desarrollar coágulos de sangre en estas válvulas.
l1: If a blood clot forms, you may have a stroke.
l2: Si se forma un coágulo de sangre, usted puede tener un accidente cerebrovascular.
l1: Bleeding can occur, but this is rare.
l2: Se puede presentar sangrado, pero esto es infrecuente.
l1: There is always a risk of infection.
l2: Siempre hay un riesgo de infección.
l1: Talk to your doctor before having any type of medical procedure.
l2: Hable con el médico antes de someterse a cualquier tipo de procedimiento.
l1: The clicking of mechanical heart valves may be heard in the chest.This is normal. 
l2: El chasquido de las válvulas cardíacas mecánicas puede oírse en el pecho y es algo normal.
l1: Valve replacement; Valve repair; Heart valve prosthesis; Mechanical valves, Prosthetic valves
l2: Reemplazo de válvulas; Prótesis de válvulas del corazón; Reparación de válvulas; Válvulas mecánicas; Valvuloplastia; Válvulas protésicas
