l1: Spleen removal (splenectomy) is surgery to remove a diseased or damaged spleen.
l2: Es la cirugía para extraer un bazo dañado o enfermo.
l1: This organ is in the upper part of your belly, on the left side underneath the rib cage. 
l2: Este órgano se encuentra en la parte superior del abdomen, sobre el lado izquierdo por debajo de la parrilla costal.
l1: The spleen helps your body fight germs and infections.It also helps filter your blood.
l2: El bazo le ayuda al cuerpo a combatir los gérmenes y las infecciones e igualmente ayuda a filtrar la sangre.
l1: The spleen is removed while you are under general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: El bazo se extirpa mientras usted está bajo el efecto de la anestesia general (dormido y sin dolor).
l1: Your surgeon may do either an open splenectomy or a laparoscopic splenectomy.
l2: El cirujano puede realizar ya sea una esplenectomía abierta o una esplenectomía laparoscópica.
l1: In an open spleen removal:
l2: En una extirpación abierta del bazo:
l1: Your surgeon will make a cut in the middle of your belly or on the left side of the belly just below your ribs.
l2: El cirujano hará una incisión en el medio o en el lado izquierdo del abdomen exactamente debajo de las costillas.
l1: Your surgeon will find your spleen and remove it.
l2: El cirujano encontrará el bazo y lo extirpará.
l1: If you are also being treated for cancer, lymph nodes in your belly will be examined.They may also be removed.
l2: Si usted también está recibiendo tratamiento para el cáncer, se examinarán los ganglios linfáticos en su abdomen e igualmente se los pueden extirpar.
l1: After checking carefully for bleeding in your belly, your surgeon will close your cut.
l2: Después de verificar cuidadosamente para ver si hay sangrado en el abdomen, el cirujano cerrará la incisión.
l1: For laparoscopic spleen removal:
l2: Para la extirpación laparoscópica del bazo:
l1: A laparoscope is an instrument with a tiny camera and a light on the end.It allows your surgeon to see the area through just a small cut.
l2: Un laparoscopio es un instrumento con una cámara diminuta y una luz en el extremo que le permite al cirujano ver el área a través de sólo una pequeña incisión.
l1: Your surgeon will make three to four small cuts in your belly.The laparoscope will be inserted through one of the cuts.
l2: El cirujano hará de tres a cuatro cortes pequeños en el abdomen e introducirá el laparoscopio a través de uno de ellos.
l1: Other medical instruments will be inserted through the other cuts.
l2: Asimismo, se introducirán otros instrumentos médicos a través de los otros cortes.
l1: Gas will be pumped into your belly to expand it.This gives your surgeon more space to work.
l2: Se bombeará gas dentro del abdomen para expandirlo, lo cual le da al cirujano más espacio para trabajar.
l1: Your surgeon will use the laparoscope and other instruments to remove your spleen.
l2: El cirujano usará el laparoscopio y los otros instrumentos para extirpar el bazo.
l1: Patients usually recover more quickly from laparoscopic surgery and have less pain than from open surgery.
l2: Los pacientes por lo regular se recuperan más rápidamente de la cirugía laparoscópica y tienen menos dolor que de la cirugía abierta.
l1: Laparoscopic surgery is not for everyone.
l2: La cirugía laparoscópica no es para todas las personas.
l1: Ask your doctor if it may be right for you.
l2: Pregúntele al médico si puede ser apropiada para usted.
l1: Some conditions that may require spleen removal are:
l2: Algunas afecciones que pueden requerir la extirpación del bazo son:
l1: Abscess or cyst in the spleen
l2: Absceso o quiste en el bazo.
l1: Blood clot (thrombosis) in the blood vessels of the spleen
l2: Coágulo de sangre (trombosis) en los vasos sanguíneos del bazo.
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis hepática.
l1: Diseases or disorders of blood cells, such as idiopathic thrombocytopenia purpura (ITP), hereditary spherocytosis, thalassemia, hemolytic anemia, and hereditary elliptocytosis.
l2: Enfermedades o trastornos de las células sanguíneas, tales como púrpura trombocitopénica idiopática (PTI), esferocitosis hereditaria, talasemia, anemia hemolítica y eliptocitosis hereditaria.
l1: These are all rare conditions.
l2: Éstas son todas afecciones raras.
l1: Hypersplenism
l2: Hiperesplenismo.
l1: Lymphoma, Hodgkin's disease, and leukemia
l2: Linfoma, enfermedad de Hodgkin y leucemia.
l1: Other tumors or cancers that affect the spleen
l2: Otros tumores o cánceres que afectan el bazo.
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica.
l1: Splenic artery aneurysm (rare)
l2: Aneurisma de la arteria esplénica (raro).
l1: Spleen infections or pus (abscess)
l2: Infecciones o pus en el bazo (absceso).
l1: Trauma to the spleen
l2: Traumatismo al bazo.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluyendo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: The risks or problems that may occur during or soon after this surgery are:
l2: Los riesgos o problemas que pueden ocurrir durante o poco después esta cirugía son:
l1: Blood clot in the portal vein (an important vein that carries blood to the liver)
l2: Coágulo de sangre en la vena porta (una vena importante que lleva sangre el hígado).
l1: Collapsed lung
l2: Atelectasia pulmonar.
l1: Hernia at the surgical cut site
l2: Hernia en el sitio de la incisión quirúrgica.
l1: Increased risk for infection after splenectomy (post-splenectomy sepsis or other infections -- children are at higher risk than adults for infection)
l2: Aumento del riesgo de infección después de la esplenectomía (sepsis y otras infecciones posteriores a la esplenectomía; los niños tienen mayor riesgo que los adultos de sufrir esta infección).
l1: Injury to nearby organs, such as the pancreas, stomach, and colon
l2: Lesión a órganos cercanos, como el páncreas, el estómago y el colon.
l1: Pus collection under the diaphragm (subdiaphragmatic abscess)
l2: Acumulación de pus bajo el diafragma (absceso subdiafragmático).
l1: Risks are the same for both open and laparoscopic spleen removal.
l2: Los riesgos son los mismos tanto para la esplenectomía laparoscópica como abierta.
l1: You will have many visits with your doctor and several tests before you have surgery.
l2: Usted hará muchas consultas con el médico y se someterá a varios exámenes antes de que lo operen.
l1: Some of these are:
l2: Algunos de éstos son:
l1: A complete physical exam
l2: Un examen físico completo.
l1: Immunizations, such as pneumococcal (Pneumovax), meningococcal vaccine, Haemophilus vaccine, and flu vaccine
l2: Vacunas, como la antineumocócica (Pneumovax), la vacuna antimeningocócica, la vacuna contra el Haemophilus y la antigripal.
l1: Screening blood tests, special imaging tests, and other tests to make sure you are healthy enough to have surgery
l2: Exámenes de sangre colectivos, exámenes imagenológicos especiales y otros para verificar que usted esté bien saludable para someterse a la cirugía.
l1: Transfusions to receive extra red blood cells and platelets, if you need them
l2: Transfusiones para recibir glóbulos rojos y plaquetas extras, si los necesita.
l1: You may need to stay on a liquid diet for a few days before surgery
l2: Usted posiblemente necesite estar con una dieta líquida durante unos días antes de la cirugía.
l1: If you smoke, you should stop smoking several weeks before this surgery.
l2: Si usted es fumador, debe dejar de fumar varias semanas antes de esta cirugía.
l1: Spleen removal is major surgery, and smoking will increase your risks of problems.
l2: La extirpación del bazo es una cirugía mayor y fumar aumentará los riesgos de problemas.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or might be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription
l2: Qué fármacos, vitaminas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), vitamin E, warfarin (Coumadin), and any other drugs like these.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), vitamina E, warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You or your child will spend less than a week in the hospital.
l2: Usted o su hijo pasarán menos de una semana en el hospital.
l1: Your hospital stay may be only 1 or 2 days after a laparoscopic splenectomy.
l2: La hospitalización puede ser de sólo 1 o 2 días después de una esplenectomía laparoscópica.
l1: You should heal in 4 to 6 weeks.
l2: Usted debe sanar en 4 a 6 semanas.
l1: The outcome of this surgery varies depending on what disease or injuries you have.
l2: El pronóstico de esta cirugía varía y depende de qué enfermedad o lesiones tenga usted.
l1: People who do not have other severe injuries or medical problems usually recover after this surgery.
l2: Las personas que no tienen otras lesiones o problemas médicos graves por lo regular se recuperan después de esta cirugía.
l1: After your spleen is removed, you are more likely to develop infections.
l2: Después de extirparle el bazo, usted será más propenso a padecer infecciones.
l1: Talk with your doctor about getting needed vaccinations.
l2: Hable con el médico para que le apliquen las vacunas necesarias.
l1: Children especially may need to take antibiotic drugs to prevent infections.
l2: Los niños especialmente quizá necesiten tomar antibióticos para prevenir infecciones.
l1: Most adults do not need antibiotics long-term.
l2: La mayoría de los adultos por lo regular no necesita antibióticos por largo tiempo.
l1: Everyone who has had a splenectomy will need to get a flu vaccine every year.
l2: Cualquier persona que haya tenido una esplenectomía necesitará que le apliquen una vacuna antigripal cada año.
l1: Splenectomy; Laparoscopic splenectomy; Spleen removal - laparoscopic
l2: Esplenectomía; Esplenectomía laparoscópica; Extirpación laparoscópica del bazo
