l1: A surgical abortion is a procedure that ends a pregnancy by removing the fetus and placenta from the mother's womb (uterus).
l2: Es un procedimiento para terminar un embarazo por medio de la extracción del feto y la placenta del útero (matriz) de la madre.
l1: There are different types of surgical abortion.
l2: Existen diferentes tipos de aborto quirúrgico.
l1: Sometimes the woman needs the procedure for a health reason.This is called a therapeutic abortion.
l2: Algunas veces, la mujer necesita el procedimiento por razones de salud, lo cual se denomina aborto terapéutico.
l1: Other times, she chooses (elects) to end the pregnancy.This is called an elective abortion.
l2: Otras veces, ella decide (elige) terminar el embarazo, lo cual se denomina aborto provocado.
l1: See also: Miscarriage
l2: Ver también: Aborto espontáneo.
l1: A surgical abortion uses a vacuum to remove the fetus and related material from a woman's uterus (womb).
l2: En un aborto quirúrgico, se utiliza una ventosa obstétrica para extraer el feto y el material conexo del útero (matriz) de la madre.
l1: The procedure is usually done 6 weeks after the woman's last menstrual period
l2: El procedimiento por lo regular se hace después de 6 semanas del último período menstrual de la mujer.
l1: You may receive medicine (sedative) to help you relax and feel sleepy.
l2: A usted se le puede dar un medicamento (sedante) para ayudarla a relajarse y sentir sueño.
l1: The doctor may numb the cervix so you feel little pain during the procedure.
l2: El médico puede anestesiar el cuello uterino, de manera que usted sienta poco dolor durante el procedimiento.
l1: If the surgical abortion is done after 12 weeks of pregnancy, the doctor must first open (dilate) the cervical canal.
l2: Si el aborto quirúrgico se practica después de 12 semanas de embarazo, el médico primero tiene que abrir o dilatar el canal cervical.
l1: Small sticks called laminaria are placed into the cervix to help it open.
l2: Se colocan pequeños tallos, llamados laminaria, dentro del cuello uterino para ayudarlo a abrirse.
l1: Sometimes, this is done a day or two before the actual abortion procedure.
l2: Algunas veces, esto se hace uno o dos días antes del procedimiento de aborto real.
l1: Next, the doctor inserts a hollow tube into the womb before using the vacuum to remove the pregnancy-related tissues from the womb.
l2: Luego, el médico coloca un tubo hueco dentro del útero antes de utilizar la ventosa para extraer de allí los tejidos relacionados con el embarazo.
l1: Medicines may be given to help the uterine muscles contract.This reduces bleeding.
l2: Se pueden administrar medicamentos para ayudar a que los músculos uterinos se contraigan, lo cual reduce el sangrado.
l1: There are several reasons a surgical abortion might be considered:
l2: Hay varias razones por las cuales se podría considerar la posibilidad de un aborto:
l1: The developing baby has a birth defect or genetic problem
l2: El feto tiene un defecto congénito o un problema genético
l1: The pregnancy is harmful to the woman's health (therapeutic abortion)
l2: El embarazo es perjudicial para la salud de la mujer (aborto terapéutico)
l1: The pregnancy resulted after a traumatic event such as rape or incest
l2: El embarazo se dio después de un evento traumático como una violación o incesto
l1: The woman may not wish to be pregnant (elective abortion)
l2: La mujer posiblemente no desea estar embarazada (aborto provocado)
l1: The decision to end a pregnancy is very personal.Most health care providers recommend careful counseling before making such a decision.
l2: La decisión de terminar un embarazo es muy personal y la mayoría de los médicos recomiendan asesoría cuidadosa antes de tomar dicha decisión.
l1: Abortion is a controversial issue.
l2: El aborto es un asunto controversial.
l1: A woman who chooses to end a pregnancy may feel she cannot share her decision with others.
l2: Una mujer que decida terminar el embarazo puede sentir que no puede compartir su decisión con otras personas.
l1: Therefore, it is important for her to identify those who may help her through what may be a difficult time.
l2: Por lo tanto, es importante para ella identificar a aquellas personas que la puedan ayudar durante lo que puede ser un momento difícil.
l1: Women who are trying to make this difficult decision should find a safe place in which they can obtain counseling regarding all options for pregnancy resolution.
l2: Las mujeres que estén tratando de tomar esta decisión tan difícil deben buscar un lugar seguro en donde puedan obtener asesoría adecuada con relación a todas las opciones para la resolución del embarazo.
l1: If a woman chooses to have an abortion, she should find a safe place to have the procedure performed and obtain the proper support and follow-up care afterwards.
l2: Si una mujer decide realizarse un aborto, debe encontrar un lugar seguro donde le puedan practicar este procedimiento y conseguir el apoyo y seguimiento médico apropiados posteriormente.
l1: Risks of surgical abortion include:
l2: Los riesgos del aborto quirúrgico abarcan:
l1: Damage to the womb or cervix
l2: Daño al útero o al cuello uterino
l1: Emotional or psychological distress
l2: Sufrimiento emocional o psicológico
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: infection of the uterus or fallopian tubes
l2: Infección del útero o de las trompas de Falopio
l1: The risks of surgical abortion increase as a woman gets further along in her pregnancy.
l2: Los riesgos de un aborto quirúrgico aumentan a medida que la mujer avanza a lo largo de su embarazo.
l1: That's why it's important to make a decision about abortion as early as possible, when the procedure is safest.
l2: Por esta razón, es importante tomar una decisión acerca del aborto lo más temprano posible, cuando el procedimiento sea más seguro.
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Call your health care provider if you have had a surgical abortion and you have:
l2: Llame al médico si ha tenido un aborto quirúrgico y presenta: 
l1: Excessive vaginal bleeding (may lead to shock)
l2: Sangrado vaginal excesivo (puede llevar a shock )
l1: Continued pain or pregnancy symptoms (possible sign of ectopic pregnancy)
l2: Dolor o síntomas del embarazo continuos (posible signo de embarazo ectópico) 
l1: Signs of infection, including persistent fever, vaginal drainage with a foul odor, vaginal drainage that looks like pus, or abdominal pain or tenderness
l2: Signos de infección, incluyendo fiebre persistente, flujo vaginal con un olor fétido, flujo vaginal con apariencia de pus o dolor o sensibilidad abdominal
l1: Complications rarely occur.
l2: Las complicaciones rara vez se presentan.
l1: Most women who have a surgical abortion in an appropriate medical center recover without any physical complications.
l2: La mayoría de las mujeres que se someten a un aborto quirúrgico realizado en un centro médico apropiado se recuperan sin ningún tipo de complicaciones físicas.
l1: Some women may need psychological and emotional support at the time of their procedure.
l2: Algunas mujeres pueden necesitar apoyo psicológico y emocional en el momento del procedimiento.
l1: It may be helpful to seek counseling before making this very difficult decision.
l2: Puede ayudar el hecho de buscar asesoría antes de tomar esta decisión tan difícil.
l1: Physical recovery usually occurs within a few days, depending on the stage of the pregnancy.
l2: La recuperación física se presenta generalmente en pocos días, dependiendo de la etapa en la cual se encuentre el embarazo.
l1: A small amount of vaginal bleeding and mild uterine cramping should be expected for a few days.
l2: Durante unos pocos días, se puede esperar que haya una pequeña cantidad de sangrado vaginal, al igual que cólicos uterinos leves.
l1: A hot bath or use of a heating pad or hot water bottle on the abdomen may help relieve discomfort.
l2: Los baños calientes, el uso de una almohadilla térmica o de una botella de agua caliente en el abdomen pueden ayudar a aliviar la molestia.
l1: Strenuous activity should be avoided for a few days following an abortion.Tampons may be used after 3 days.
l2: Se debe evitar la actividad extenuante durante unos pocos días después del aborto y los tampones se pueden usar luego de 3 días.
l1: Sexual intercourse should be avoided for 2 to 3 weeks.
l2: Además, las relaciones sexuales se deben evitar durante 2 a 3 semanas.
l1: A normal menstrual period should occur 4 to 6 weeks after the operation.
l2: El período menstrual normal se debe presentar de 4 a 6 semanas después de la operación.
l1: It's important to begin using birth control immediately after the abortion procedure.It is possible to get pregnant again even before having a normal menstrual period.
l2: Es importante comenzar a usar métodos anticonceptivos inmediatamente después del procedimiento de aborto, dado que es posible quedar en embarazo de nuevo incluso antes de tener un período menstrual normal.
l1: Improved methods of contraception can help prevent many unplanned pregnancies.
l2: Los métodos mejorados de anticoncepción pueden ayudar a prevenir muchos embarazos no planeados.
l1: However, unplanned pregnancies occur even when couples use birth control.
l2: Sin embargo, los embarazos no planeados ocurren incluso cuando las parejas usan métodos de control de la natalidad.
l1: See also: Emergency contraception
l2: Ver también: anticonceptivo de emergencia
l1: Suction curettage; Surgical abortion; Elective abortion - surgical; Therapeutic abortion - surgical
l2: Legrado por succión; Aborto quirúrgico; Aborto provocado; Aborto terapéutico quirúrgico
