l1: A forehead lift is a surgical procedure to correct sagging of the forehead skin, eyebrows, and upper eyelids.
l2: Es un procedimiento quirúrgico para corregir el colgamiento o caída de la piel de la frente, las cejas y los párpados superiores.
l1: It may also improve the look of wrinkles in the forehead and between the eyes.
l2: También puede mejorar la apariencia de arrugas en la frente y entre los ojos.
l1: A forehead lift removes or changes the muscles and skin that cause signs of aging as drooping eyebrows, "hooding" eyelids, forehead furrows, and frown lines. 
l2: En un estiramiento de la frente, se retiran o cambian los músculos y la piel que causan tales signos visibles de envejecimiento, como cejas caídas, párpados "encapotados", arrugas en la frente y líneas del entrecejo. 
l1: The surgery may be done alone or with other procedures such as a facelift, eyelid surgery, or nose reshaping.
l2: La cirugía se puede hacer sola o con otros procedimientos tales como estiramiento facial, blefaroplastia o rinoplastia.
l1: The surgery can be done in a surgeon's office, an outpatient surgery center, or a hospital.
l2: La cirugía puede hacerse en el consultorio del cirujano, en un centro quirúrgico ambulatorio o en un hospital.
l1: It's usually done on an outpatient basis, without an overnight stay.
l2: Generalmente, este procedimiento se lleva a cabo en forma ambulatoria sin hospitalización de un día para otro.
l1: You will be awake, but will be given local anesthesia so that you will not feel pain.
l2: Usted permanecerá despierto, pero se le administrará anestesia local para que no sienta dolor.
l1: You might also get medicine to relieve anxiety.
l2: También se le podría dar un sedante para aliviar la ansiedad.
l1: During the procedure, you will feel some stretching of the forehead skin and possibly some discomfort.
l2: Durante el procedimiento, usted sentirá algún estiramiento de la piel de la frente y posiblemente algo de molestia.
l1: Some patients ask for general anesthesia so they will sleep through the procedure.
l2: Algunos pacientes solicitan anestesia general por lo que dormirán durante la operación.
l1: Sections of hair will be held away from the surgery area.
l2: Se apartan secciones del cabello en el área operatoria.
l1: Hair right in front of the cut line may need to be trimmed, but large areas of hair will not be shaved. 
l2: Es posible que se deba recortar el cabello que se encuentra al frente de la línea de incisión, pero no se afeitarán grandes áreas de cabello. 
l1: The doctor will make a surgical cut at ear level.That cut will continue across the top of the forehead at the hairline so that the forehead does not look too high. 
l2: El médico hará la incisión a nivel de las orejas y la continuará a través de la parte superior de la frente en la línea de implantación del cabello, para que la frente no luzca demasiado alta. 
l1: If you are bald or balding, the surgeon may use a cut in the midle of the scalp to avoid a visible scar. 
l2: Si usted es calvo o ya se está quedando sin cabello, el cirujano puede usar una incisión en la línea media del cuero cabelludo para evitar una cicatriz visible. 
l1: Some surgeons will use several small cuts and perform the surgery using an endoscope (a small camera).
l2: Algunos cirujanos usarán algunas incisiones pequeñas y llevarán a cabo la cirugía empleando un endoscopio (una pequeña cámara).
l1: After removing excess tissue, skin, and muscle, the doctor will close the cut with stitches or staples.
l2: Después de retirar el exceso de tejido, piel y músculo, el médico cerrará la incisión con puntos de sutura o grapas.
l1: Before dressings are applied, your hair and face will be washed so the scalp skin does not get irritated.
l2: Antes de aplicar los apósitos, se lava la cara y el cabello para prevenir una irritación de la piel del cuero cabelludo.
l1: This procedure is most often done on people in their 40s - 60s to slow the effects of aging.
l2: Este procedimiento se lleva a cabo más comúnmente en personas que están entre las edades de 40 y 60 años para retardar los efectos del envejecimiento.
l1: It can also help people with inherited conditions, such as furrowed lines above the nose or a droopy eyebrow.
l2: Esta cirugía también puede ayudar a las personas con trastornos hereditarios, tales como líneas del entrecejo por encima de la nariz o una ceja caída.
l1: In younger people, a forehead lift can raise low eyebrows that give the face a "sad" look.
l2: En personas más jóvenes, un estiramiento de la frente puede levantar cejas caídas que le dan a la cara una expresión "triste".
l1: The procedure can also be done in people whose brows are so low that they block the upper part of their vision.
l2: El procedimiento también se puede hacer en personas cuyas cejas están tan abajo que bloquean la parte superior de su visión. 
l1: A good candidate for a forehead lift has one or more of the following:
l2: Un buen candidato para un estiramiento de la frente tiene una o más de las siguientes características:
l1: Deep furrows between the eyes
l2: Surcos profundos entre los ojos
l1: Horizontal wrinkles on the forehead
l2: Arrugas horizontales en la frente
l1: Nose that doesn't work properly
l2: Nariz que no funciona apropiadamente
l1: Sagging brows
l2: Cejas caídas
l1: Tissue that hangs down at the outer part of the eyelids
l2: Tejido que cuelga en la parte externa de los párpados
l1: Occasionally, forehead lifts will make it hard to raise the eyebrows or wrinkle the forehead on one or both sides.
l2: En ocasiones, el estiramiento de la frente dificulta el levantamiento de las cejas o arruga la frente en uno o en ambos lados.
l1: If this happens, you might need more surgery to make both sides even.
l2: Si esto sucede, se podría requerir una cirugía adicional para igualar ambos lados.
l1: If you have already had plastic surgery to lift your upper eyelids, a forehead lift may not be recommended because it could affect your ability to close your eyelids.
l2: Si usted ya ha tenido una cirugía plástica previa para levantar los párpados superiores, no se recomienda un estiramiento de la frente, debido a que podría afectar su capacidad para cerrar los párpados.
l1: In most people, the cut for the forehead lift is under the hairline.
l2: En la mayoría de las personas, la incisión para el estiramiento de la frente queda por debajo de la línea de implantación del cabello.
l1: If you have a high or receding hairline, you may be able to see a thin scar after surgery.You'll need to style your hair so that it partly covers your forehead.
l2: Si usted tiene un retroceso de la línea de implantación del cabello o una implantación del cabello alta, puede ver una delgada cicatriz después de la cirugía y necesitará peinarse de manera que el cabello le cubra parcialmente la frente.
l1: If the forehead skin is pulled too tightly or there is a lot of swelling, a wide scar may form.In some cases hair loss may occur along the scar edges.
l2: Si la piel de la frente se estira mucho o si hay demasiada hinchazón, se puede formar una cicatriz amplia y, en algunos casos, puede presentarse pérdida de cabello a lo largo de los bordes de la cicatriz.
l1: This can be treated by surgically removing the scar tissue or areas of hair loss so a new scar can form.
l2: Esto se puede tratar retirando quirúrgicamente el tejido cicatricial o las áreas de pérdida de cabello de modo que se pueda formar una nueva cicatriz.
l1: Permanent hair loss after a forehead lift is rare.
l2: La pérdida permanente de cabello después de un estiramiento de la frente es poco común.
l1: Medical conditions that could cause problems during or after surgery:
l2: Afecciones médicas que podrían causar problemas durante o después de la cirugía:
l1: Blood clotting problems
l2: Problemas de coagulación sanguínea
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Tendency to form excessive scars
l2: Tendencia a formar cicatrices excesivas
l1: Uncontrolled high blood pressure
l2: Hipertensión arterial no controlada 
l1: The area is wrapped with a sterile padding and an elastic bandage to prevent bleeding and swelling (edema).
l2: El área se cubre con un apósito estéril y un vendaje elástico para prevenir sangrado e hinchazón (edema).
l1: You will feel numbness and temporary discomfort in the surgical site, which you can control with medication.
l2: En el sitio quirúrgico, se sentirá entumecimiento y molestia temporal, lo cual se puede controlar con medicamentos.
l1: You'll keep your head raised for 2 - 3 days after surgery to prevent swelling.
l2: Usted mantendrá su cabeza levantada durante 2 a 3 días después de la cirugía para prevenir hinchazón.
l1: Bruising and swelling will occur around the eyes and cheeks, but should begin to disappear in a few days or a week.
l2: Se presentarán hematomas o moretones e hinchazón alrededor de los ojos y las mejillas, pero éstos deben comenzar a desaparecer en unos pocos días o en una semana.
l1: As nerves regrow, numbness of the forehead and scalp will be replaced with itching or tingling.It may take up to 6 months for these sensations to fully disappear.
l2: A medida que los nervios crezcan nuevamente, el entumecimiento de la frente y el cuero cabelludo será reemplazado por prurito u hormigueo y pueden pasar hasta 6 meses para que estas sensaciones desaparezcan por completo.
l1: The bandages will be removed a day or two after surgery.Within 10 -14 days, the stitches or clips will be removed in two stages.
l2: Los vendajes se retiran un día o dos después de la cirugía y al cabo de 10 a 14 días se retiran los puntos o ganchos en dos etapas.
l1: You will be able to walk around in 1 - 2 days, but you won't be able to work for at least 7 days after surgery.
l2: Usted podrá caminar en uno o dos días, pero no podrá trabajar durante al menos 7 días después de la cirugía.
l1: You can shampoo and shower 2 days after surgery, or as soon as the bandages are removed.
l2: Se pueda lavar con champú y ducharse dos días después de la cirugía o tan pronto como se le retiren los vendajes.
l1: Within 10 days, you should be able to go back to work or school.You should limit vigorous physical activity (jogging, bending, heavy housework, sex, or any activity that increases your blood pressure) for several weeks.
l2: Al cabo de 10 días, usted debe ser capaz de regresar al trabajo o al colegio, pero debe restringir la actividad física vigorosa (trotar, agacharse, trabajo doméstico pesado, sexo o cualquier actividad que aumente la presión arterial) durante algunas semanas.
l1: Avoid contact sports for 6 - 8 weeks.Limit exposure to heat or sun for several months.
l2: Evite los deportes de contacto por 6 a 8 semanas y limite la exposición prolongada al calor o al sol durante varios meses.
l1: Hair shafts will be a bit thinner around the cut for a few weeks or months, but the hair should start to grow normally again.Hair will not grow in the line of the actual scar.
l2: Los tallos del cabello serán un poco más delgados en el área alrededor de la incisión durante unas pocas semanas o meses, pero el cabello debe comenzar a crecer normalmente de nuevo.
l1: Wearing your hair down on your forehead will hide most scars.
l2: El hecho de peinarse hacia abajo sobre la frente ocultará la mayoría de las cicatrices.
l1: Most signs of the surgery should fade completely within 2 - 3 months.
l2: La mayoría de los signos visibles de la cirugía deben desaparecer por completo en 2 a 3 meses.
l1: Makeup can cover minor swelling and bruising.
l2: El maquillaje puede cubrir la hinchazón y los hematomas menores.
l1: At first, you'll probably feel tired and let down, but that will pass as you begin to look and feel better.
l2: Al principio, usted probablemente se sentirá cansado y decepcionado, pero esto irá pasando a medida que comience a sentirse y verse mejor.
l1: Most patients are pleased with the results of a forehead lift.They appear much younger and more rested than they did before.
l2: La mayoría de los pacientes quedan satisfechos con los resultados de un estiramiento de la frente y lucen más jóvenes y descansados que antes.
l1: The procedure reduces the look of aging for years.Even if you don't have the surgery repeated in later years, you will probably look better than if you had never had a forehead lift.
l2: El procedimiento reduce la apariencia de envejecimiento durante años y, aun si la cirugía no se repite en años posteriores, usted probablemente lucirá mejor que si nunca hubiera tenido un estiramiento de la frente.
l1: Endobrow lift; Open browlift; Temporal lift
l2: Estiramiento temporal; Levantamiento de cejas; Frontoplastia
