l1: Before your surgery you will get general anesthesia.You will be asleep (unconscious) and pain-free during surgery.
l2: Antes de la cirugía, usted recibirá anestesia general, con lo cual estará dormido (inconsciente) y no sentirá dolor durante la operación.
l1: Once you are unconscious, the heart surgeon will make an 8 - 10-inch surgical cut in the middle of your chest.
l2: Una vez que usted esté inconsciente, el cardiocirujano hará un corte (incisión) quirúrgico de 8 a 10 pulgadas (20 a 25 cm) en la mitad del tórax.
l1: Your breastbone will be separated to create an opening.
l2: Se separará el esternón para crear una abertura.
l1: This allows your surgeon to see your heart and aorta, the main blood vessel leading from the heart to the rest of your body.
l2: Esto le permite al cirujano ver el corazón y la aorta, el principal vaso sanguíneo que va del corazón al resto del cuerpo.
l1: Most people who have coronary bypass surgery are connected to a heart-lung bypass machine, or bypass pump.
l2: La mayoría de las personas que se someten a una cirugía de revascularización coronaria están conectadas a una bomba o sistema de circulación extracorpórea.
l1: Your heart is stopped while you are connected to this machine.
l2: El corazón se detiene mientras usted está conectado a esta máquina.
l1: This machine does the work of your heart while your heart is stopped for the surgery.
l2: Esta máquina hace el trabajo del corazón mientras este órgano está detenido para realizar la cirugía.
l1: The machine adds oxygen to your blood, and moves blood through your body.
l2: La máquina le agrega oxígeno a la sangre y la hace circular a través del cuerpo. 
l1: A newer type of bypass surgery does not use the heart-lung bypass machine.The bypass is made while your heart is still beating.
l2: Un nuevo tipo de cirugía de revascularización no emplea el sistema de circulación extracorpórea, y la derivación se hace mientras su corazón todavía está latiendo.
l1: This is called off-pump coronary artery bypass, or OPCAB.
l2: Se denomina revascularización coronaria sin circulación extracorpórea u OPCAB (por sus siglas en inglés).
l1: This procedure may be used if you could have problems while on the heart-lung machine.
l2: Este procedimiento se puede utilizar en caso de que se pudieran presentar problemas mientras está con el sistema de circulación extracorpórea.
l1: During bypass surgery, the doctor takes a vein or artery from another part of your body and uses it to make a detour (or graft) around the blocked area in your artery.
l2: Durante esta cirugía, el médico toma una vena o arteria de otra parte de su cuerpo y la utiliza para hacer un desvío (o injerto) alrededor del área bloqueada en la arteria.
l1: Your doctor may use a vein, called the saphenous vein, from your leg.
l2: El médico puede usar una vena llamada safena, que está en la pierna.
l1: To reach this vein, a surgical cut will be made along the inside of your leg, between your ankle and groin.
l2: Para llegar a esta vena, se hará una incisión quirúrgica en la parte interna de la pierna, entre el tobillo y la ingle.
l1: One end of the graft will be sewn to your coronary artery.The other end will be sewn to an opening made in your aorta.
l2: Un extremo del injerto se suturará a la arteria coronaria y el otro se suturará a una abertura hecha en la aorta.
l1: A blood vessel in your chest, called the internal mammary artery (IMA), can also be used as the graft.
l2: También se puede emplear como injerto un vaso sanguíneo del tórax llamado arteria mamaria interna (AMI).
l1: One end of this artery is already connected to your aorta.The other end is attached to your coronary artery.
l2: Un extremo de esta arteria ya está conectado a la aorta y el otro extremo va pegado a la arteria coronaria.
l1: Other arteries can also be used for grafts in bypass surgery.The most common one is the radial artery in your wrist.
l2: También se pueden emplear otras arterias para injertos en la cirugía de revascularización; la más común es la arteria radial en la muñeca. 
l1: After the graft has been created, your breastbone will be closed with wires.These wires stay inside you.
l2: Después de haberse creado el injerto, se cerrará el esternón con alambres, los cuales permanecerán dentro de su cuerpo.
l1: The surgical cut will be closed with stitches.
l2: La incisión quirúrgica se cerrará con puntos de sutura.
l1: This surgery can take 4 to 6 hours.
l2: Esta cirugía puede demorar de 4 a 6 horas.
l1: After the surgery, you will be taken to the intensive care unit.
l2: Después de la intervención, lo llevarán a la unidad de cuidados intensivos.
l1: Your doctor may recommend this procedure if you have a blockage in one or more of your coronary arteries.
l2: El médico puede recomendar este procedimiento si usted tiene un bloqueo en una o más de las arterias coronarias.
l1: Coronary arteries are the small blood vessels that supply your heart with oxygen and nutrients that are carried in your blood.
l2: Las arterias coronarias son los vasos sanguíneos pequeños que suministran al corazón el oxígeno y los nutrientes que se transportan en la sangre.
l1: When one or more of the coronary arteries becomes partly or totally blocked, your heart does not get enough blood.
l2: Cuando una o más de las arterias coronarias resultan bloqueadas parcial o totalmente, el corazón no recibe suficiente sangre.
l1: This is called ischemic heart disease, or coronary artery disease (CAD).It can cause chest pain (angina).
l2: Esto se denomina cardiopatía isquémica o arteriopatía coronaria (APC) y puede provocar dolor torácico (angina).
l1: Coronary artery bypass surgery can be used to treat coronary artery disease.
l2: La cirugía de revascularización coronaria se puede emplear para tratar una arteriopatía coronaria.
l1: Your doctor may have first tried to treat you with medicines.
l2: Es posible que el médico haya intentado tratarlo primero con medicamentos.
l1: You may have also tried exercise and diet changes, or angioplasty with stenting.Coronary artery disease is different from person to person.
l2: Usted también puede haber ensayado con ejercicio y cambios en la alimentación. Es posible que también se haya hecho una angioplastia con colocación de stent.
l1: The way it is diagnosed and treated will also vary.
l2: La arteriopatía coronaria es diferente de una persona a otra.
l1: Heart bypass surgery is just one treatment.
l2: La forma como se diagnostica y se trata también varía.
l1: It is not right for everyone.
l2: La cirugía de revascularización coronaria es simplemente un tratamiento y no es apropiada para todas las personas.
l1: Other procedures that may be used:
l2: Otros procedimientos que se pueden utilizar:
l1: Angioplasty and stent placement
l2: Angioplastia y colocación de stent
l1: Heart bypass surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de revascularización coronaria mínimamente invasiva 
l1: Risks for any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and chest
l2: Infección, incluyendo los pulmones, las vías urinarias y el tórax.
l1: Blood loss
l2: Pérdida de sangre.
l1: Possible risks from having coronary bypass surgery include:
l2: Los posibles riesgos de someterse a una cirugía de revascularización coronaria abarcan:
l1: Chest wound infection, which is more likely to happen if you are obese, have diabetes, or have already had this surgery
l2: Infección de la herida en el pecho, que es más probable que suceda si usted es obeso, tiene diabetes o ya le han realizado esta cirugía antes.
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: Heart rhythm problems
l2: Problemas del ritmo cardíaco.
l1: Kidney or lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar o renal.
l1: Low fever and chest pain, together called post-pericardiotomy syndrome, which can last up to 6 months
l2: Febrícula y dolor torácico, juntos denominados síndrome pospericardiotomía, los cuales pueden durar hasta 6 meses.
l1: Memory loss, loss of mental clarity, or "fuzzy thinking"
l2: Pérdida de memoria, pérdida de claridad mental o "pensamiento confuso".
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de su cirugía:
l1: For the 2-week period before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.These might cause increased bleeding during the surgery.
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre y que podrían causar aumento del sangrado durante la operación.
l1: They include aspirin, ibuprofen (such as Advil and Motrin), naproxen (such as Aleve and Naprosyn), and other similar drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (como Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn) y otros fármaco similares.
l1: If you are taking clopidogrel (Plavix), talk with your surgeon about when to stop taking it.
l2: Si usted está tomando clopidogrel (Plavix ), hable con su cirujano acerca de cuándo debe dejar de tomarlo.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Contact your doctor if you have a cold, flu, fever, herpes breakout, or any other illness.
l2: Contacte al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad.
l1: Prepare your home so you can move around easily when you return from the hospital.
l2: Prepare su casa de manera que se pueda movilizar fácilmente cuando regrese del hospital.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: Shower and shampoo well.
l2: Dúchese y lávese bien con champú.
l1: You may be asked to wash your whole body below your neck with a special soap.
l2: Le pueden solicitar que se lave el cuerpo entero por debajo del cuello con un jabón especial.
l1: Scrub your chest two or three times with this soap.
l2: Estréguese el pecho 2 o 3 veces con este jabón.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery.
l2: A usted generalmente se le puede solicitar no beber ni comer nada después de medianoche la noche antes del procedimiento.
l1: This includes chewing gum and breath mints.
l2: Esto incluye goma de mascar y mentas para el aliento.
l1: Rinse your mouth with water if it feels dry, but be careful not to swallow.
l2: Enjuáguese la boca con agua si la siente reseca, pero tenga cuidado de no tragarse el agua.
l1: Take any medications that your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome cualquier medicamento que el médico le haya recetado con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After the operation, you will spend 3 to 7 days in the hospital.You will spend the first night in an intensive care unit (ICU).
l2: Después de la operación, usted permanecerá de 3 a 7 días en el hospital y pasará la primera noche en una unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: You will probably be moved to a regular or transitional care room within 24 hours.
l2: Probablemente lo pasen a una sala regular o de cuidados transitorios al cabo de 24 horas.
l1: Two to three tubes will be in your chest to drain fluid from around your heart.
l2: Usted tendrá dos o tres sondas en el pecho para drenar el líquido del área del corazón.
l1: They are usually removed 1 to 3 days after surgery.
l2: Éstas generalmente se le retiran de 1 a 3 días después de la cirugía.
l1: You may have a catheter (flexible tube) in your bladder to drain urine.
l2: Puede que también tenga un catéter (sonda flexible) en la vejiga para drenar la orina.
l1: You may also have intravenous (IV) lines for fluids.
l2: Igualmente, puede tener vías intravenosas (IV) para los líquidos.
l1: You will be attached to machines that monitor your pulse, temperature, and breathing.
l2: Usted estará conectado a máquinas que monitorean su pulso, temperatura y respiración.
l1: Nurses will watch your monitors constantly.
l2: El personal de enfermería vigilará los monitores constantemente.
l1: You will be encouraged to restart some activities and may begin a cardiac rehab program within a few days.
l2: Se le estimulará a reanudar algunas actividades y puede empezar un programa de rehabilitación cardíaca al cabo de unos pocos días.
l1: It takes 4 to 6 weeks to start feeling better after surgery.
l2: Al cabo de 4 a 6 semanas empezará a sentirse mejor después de la operación.
l1: Your health care providers will tell you how to take care of yourself at home after the surgery.
l2: Los médicos le dirán cómo cuidarse en el hogar después de la cirugía.
l1: Recovery from surgery takes time.You may not see the full benefits of your surgery for 3 to 6 months.
l2: La recuperación de la cirugía toma tiempo y es posible que usted no vea los beneficios completos de la operación durante 3 a 6 meses.
l1: In most people who have heart bypass surgery, the grafts stay open and work well for many years.
l2: En la mayoría de las personas que se someten a una cirugía de revascularización coronaria, los injertos permanecen abiertos y trabajan bien durante muchos años.
l1: This surgery does not prevent the coronary artery blockage from coming back.You can do many things to slow this process down, including:
l2: Esta cirugía no impide la reaparición de un bloqueo de la arteria coronaria, pero usted puede hacer muchas cosas para reducir este proceso, como:
l1: Not smoking
l2: No fumar.
l1: Eating a heart-healthy diet
l2: Consumir una dieta cardiosaludable.
l1: Getting regular exercise
l2: Hacer ejercicio de manera regular.
l1: Treating high blood pressure
l2: Tratar la hipertensión arterial.
l1: Controlling high blood sugar (if you have diabetes) and high cholesterol
l2: Controlar la hiperglucemia (si padece diabetes) y el colesterol alto.
l1: You may be more likely to have problems with your blood vessels if you have kidney disease or continue to smoke.
l2: Usted puede ser más propenso a experimentar problemas vasculares si tiene enfermedad renal o continúa fumando.
l1: Off-pump coronary artery bypass; OPCAB; Beating heart surgery; Bypass surgery - heart; CABG; Coronary artery bypass graft; Coronary artery bypass surgery; Coronary bypass surgery
l2: Revascularización coronaria sin circulación extracorpórea; OPCAB; Cirugía con el corazón latiendo; Cirugía de revascularización cardíaca; CABG; Injertos de revascularización coronaria; Cirugía de injerto de revascularización coronaria; Cirugía de bypass coronario
