l1: Eyelid lift surgery, also called blepharoplasty, is done to repair sagging or drooping upper eyelids (ptosis).
l2: Es una intervención que se lleva a cabo para reparar los párpados superiores hundidos o caídos (ptosis).
l1: Sagging or drooping eyelids occur naturally with increasing age.However, some people are born with droopy eyelids or develop diseases (such as myasthenia gravis) that cause eyelid drooping.
l2: El párpado caído o hundido se presenta en forma natural con el aumento de la edad, sin embargo, algunas personas nacen con este rasgo o desarrollan enfermedades, como la miastenia grave, que lo causan.
l1: An eyelid lift is usually done while you are awake.
l2: Una cirugía de párpados o blefaroplastia generalmente se lleva a cabo mientras usted está despierto.
l1: You will be given medicine to relieve anxiety.
l2: Le administran un medicamento para aliviar la ansiedad.
l1: The surgeon will inject numbing medicine around the eye so you do not feel pain during the surgery.
l2: El cirujano inyectará un anestésico alrededor del ojo, de tal manera que usted no sienta dolor durante la cirugía.
l1: The surgeon will make tiny cuts into the natural creases or folds of the eyelids, and then remove any loose skin and extra fat tissue.
l2: El cirujano hará pequeñas incisiones en los pliegues o dobleces naturales de los párpados y luego retirará cualquier piel flácida y tejido graso sobrantes.
l1: After tightening the eyelid muscles, the surgeon places stitches in the area.
l2: Después de templar los músculos del párpado, el cirujano coloca puntos de sutura en el área.
l1: Eyelid repair surgery rarely requires a hospital stay.
l2: La cirugía de reparación del párpado rara vez requiere hospitalización.
l1: The surgery is done in a surgeon's office or as outpatient surgery in a medical center.
l2: Se efectúa en un consultorio médico o como cirugía ambulatoria en un centro médico.
l1: An eyelid lift is needed for those who have excessive eyelid drooping that interferes with vision.
l2: La cirugía de párpados es necesaria para aquellas personas que tienen el párpado demasiado caído y que interfiere con la visión.
l1: Some people have an eyelid lift to improve their appearance.This is called cosmetic or elective surgery.
l2: Algunas personas se someten a esta cirugía para mejorar su apariencia y en este caso se denomina cirugía electiva o estética.
l1: The eyelid lift may be done alone or with other facial surgery such as a browlift or facelift.
l2: La cirugía de párpados puede realizarse sola o junto con otra cirugía facial, como levantamiento de cejas o estiramiento facial.
l1: Eyelid surgery will not remove wrinkles around the eyes, lift sagging eyebrows, or eliminate dark circles under the eyes.
l2: La cirugía de párpados no quita las arrugas alrededor de los ojos, ni levanta las cejas caídas, ni tampoco elimina los círculos oscuros debajo de los ojos.
l1: Risks of an eyelid lift may include:
l2: Los riesgos de una cirugía de párpados pueden ser:
l1: Damage to eye or loss of vision (rare)
l2: Daño al ojo o pérdida de la visión (infrecuente).
l1: Difficulty closing the eyes while sleeping (rarely permanent)
l2: Dificultad para cerrar los ojos al dormir (rara vez es permanente).
l1: Double or blurred vision
l2: Visión borrosa o doble.
l1: Temporary swelling of the eyelids
l2: Hinchazón temporal de los párpados.
l1: Tiny whiteheads after stitches are removed
l2: Pequeñas manchas blancas después de que los puntos sean retirados.
l1: Slow healing
l2: Cicatrización lenta.
l1: Uneven healing or scarring
l2: Curación o cicatrización desigual.
l1: Medical conditions that make blepharoplasty more risky are:
l2: Los problemas médicos que hacen más riesgosa la blefaroplastia son:
l1: Dry eye or not enough tear production
l2: Ojo reseco o producción insuficiente de lágrimas.
l1: Heart disease or disorders of the blood vessels
l2: Cardiopatía o trastornos vasculares.
l1: High blood pressure or other circulatory disorders
l2: Hipertensión arterial u otros trastornos circulatorios.
l1: Thyroid problems such as hypothyroidism and Graves' disease
l2: Problemas tiroideos tales como hipotiroidismo y enfermedad de Graves.
l1: The risks for any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: The risks for any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: You can usually go home the day of surgery.
l2: Generalmente, usted puede irse para la casa el día de la cirugía.
l1: Before you leave, a doctor or nurse will cover your eyes and eyelids with ointment and a bandage.
l2: Antes de su salida, el médico o el personal de enfermería le cubrirán los ojos y párpados con un ungüento y un vendaje.
l1: Your eyelids may feel tight and sore as the numbing medicine wears off.However, the discomfort is easily controlled with pain medication.
l2: Los ojos pueden sentirse tensos y doloridos a medida que el efecto de la anestesia desaparece; sin embargo, el malestar se controla fácilmente con analgésicos.
l1: Keep your head raised up as much as possible for several days.Place cold packs over the area to reduce swelling and bruising.
l2: Mantenga la cabeza elevada lo más que se pueda durante varios días y coloque compresas frías sobre el área para reducir la hinchazón y los hematomas.
l1: Your doctor may recommend eyedrops to reduce burning or itching.
l2: El médico puede recomendar gotas para los ojos con el fin de disminuir el ardor o la picazón.
l1: You should be able to see well after 2 to 3 days.
l2: Usted debe ser capaz de ver bien después de 2 a 3 días.
l1: Do not wear contact lenses for at least 2 weeks.
l2: No use lentes de contacto durante al menos 2 semanas.
l1: Keep activities to a minimum for 3 to 5 days, and avoid strenuous activities that raise the blood pressure for about 3 weeks.This includes lifting, bending, and rigorous sports.
l2: Reduzca las actividades al mínimo durante 3 a 5 días y evite las actividades vigorosas que eleven la presión arterial, incluyendo levantamiento de objetos pesados, agacharse y deportes fuertes, durante aproximadamente 3 semanas.
l1: Your doctor will remove the stitches 2 to 7 days after surgery.
l2: El médico retirará los puntos de sutura de 2 a 7 días después de la cirugía.
l1: You will have some bruising, which may last 2 to 4 weeks.
l2: Usted presentará algunos hematomas o moretones, los cuales pueden durar de 2 a 4 semanas.
l1: You may notice increased tears, increased sensitivity to light and wind, and temporary vision changes (such as blurring or double vision) for the first few weeks.
l2: Durante las primeras semanas, se puede notar un aumento en las lágrimas, aumento de la sensibilidad a la luz y al viento, al igual que cambios temporales de visión, como visión borrosa o visión doble.
l1: Blepharoplasty
l2: Blefaroplastia
