l1: Head and face reconstruction is surgery to repair or reshape deformities of the head and face (craniofacial).
l2: Es la cirugía para reparar o reformar las deformidades de la cabeza y de la cara (craneofaciales).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cleft lip and palate repair
l2: Reparación de labio leporino y paladar hendido
l1: Craniosynostosis repair
l2: Reparación de craneosinostosis
l1: How surgery for head and face deformities (craniofacial reconstruction) is done depends on the type and severity of deformity, and the patient's condition.
l2: La forma como se realiza la cirugía para corregir deformidades de la cabeza y de la cara (reconstrucción craneofacial) depende del tipo y gravedad de la deformación y del estado del paciente.
l1: Surgical repairs involve the skull (cranium), brain, nerves, eyes, facial bones, and facial skin.
l2: Las reparaciones quirúrgicas involucran el cráneo, el cerebro, los nervios, los ojos, los huesos y la piel de la cara.
l1: That is why sometimes a plastic surgeon (for skin and face) and a neurosurgeon (brain and nerves) work together.
l2: Ésta es la razón por la cual algunas veces un cirujano plástico (para piel y cara) y un neurocirujano (cerebro y nervios) trabajan juntos.
l1: Head and neck surgeons also perform craniofacial reconstruction operations.
l2: Los cirujanos de cabeza y cuello también pueden practicar operaciones de reconstrucción craneofacial.
l1: The surgery is done while you are deep asleep and pain-free (under general anesthesia).The surgery may may take 4 to 12 hours or more.
l2: La cirugía se realiza mientras usted se encuentra profundamente dormido y sin dolor (bajo anestesia general) y puede demorar de 4 a 12 horas o más.
l1: Some of the bones of the face are cut and moved.
l2: Algunos de los huesos de la cara se cortan y se reubican.
l1: During the surgery, tissues are moved and blood vessels and nerves are reconnected using microscopic surgery techniques.
l2: Durante la cirugía, los tejidos se reubican y se reconectan los vasos sanguíneos y los nervios empleando técnicas quirúrgicas microscópicas.
l1: Pieces of bone (bone grafts) may be taken from the pelvis, ribs, or skull to fill in spaces where bones of the face and head were moved.
l2: Se pueden tomar pedazos de hueso (injertos óseos) de la pelvis, las costillas o el cráneo para llenar los espacios donde se han desplazado los huesos de la cara y de la cabeza.
l1: Small metal screws and plates may be used to hold the bones in place.
l2: Se pueden utilizar pequeños tornillos y platinas metálicas para sostener los huesos en su lugar.
l1: The jaws may be wired together to hold the new bone positions in place.
l2: Las mandíbulas se pueden unir con alambre, con el fin de mantener las posiciones del nuevo hueso en su lugar.
l1: To cover the holes, flaps may be taken from the hand, buttocks, chest wall, or thigh.
l2: Para cubrir los orificios, se pueden tomar injertos de la mano, los glúteos, la pared torácica o el muslo.
l1: Sometimes the surgery can cause a lot of swelling of the face, mouth, or neck, which may last for weeks.
l2: Algunas veces, la cirugía puede ocasionar mucha hinchazón de la cara, la boca o el cuello, lo cual puede durar semanas.
l1: This can block the airway.
l2: Esto puede bloquear las vías respiratorias.
l1: You may need to have a temporary tracheotomy.
l2: Es posible que le tengan que practicar una traqueotomía temporal.
l1: A small hole is made in the neck, through which a tube (endotracheal tube) is placed in the airway (trachea).
l2: Se hace un pequeño orificio en el cuello a través del cual se coloca una sonda (sonda endotraqueal) en la vía respiratoria (tráquea).
l1: This allows you to breathe the face and upper airway are swollen.
l2: Esto permite respirar a pesar de la hinchazón de la cara y de las vías respiratorias altas.
l1: Craniofacial reconstruction may be done if there are:
l2: La reconstrucción craneofacial se puede hacer si hay:
l1: Birth defects and deformities from conditions such as: 
l2: Defectos y deformidades congénitas a raíz de afecciones como: 
l1: Apert syndrome
l2: síndrome de Apert
l1: Cleft lip or palate
l2: labio leporino o paladar hendido
l1: Craniosynostosis
l2: craneosinostosis
l1: Crouzon's disease
l2: enfermedad de Crouzon
l1: Hypertelorism (abnormally wide space between the eyes)
l2: hipertelorismo (espacio anormalmente amplio entre los ojos)
l1: Moebius syndrome
l2: síndrome de Moebius
l1: Treacher-Collins syndrome
l2: síndrome de Treacher-Collins
l1: Deformities caused by surgery done to treat tumors
l2: Deformidades ocasionadas por cirugía realizada para tratar tumores
l1: Injuries to the head, face, or jaw
l2: Lesiones en la cabeza, en la cara o en la mandíbula
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Risks from any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a medicamentos
l1: Risks from any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks from surgery of the head and face are:
l2: Otros riesgos de la cirugía de la cabeza y la cara son:
l1: Nerve (cranial nerve dysfunction) or brain damage
l2: Daño al nervio (disfunción de los nervios craneales) o al cerebro
l1: Need for follow-up surgery, especially in growing children
l2: Necesidad de cirugía de revisión, especialmente en los niños en crecimiento
l1: Partial or total loss of bone grafts
l2: Pérdida parcial o total de los injertos óseos
l1: Permanent scarring
l2: Cicatrización permanente
l1: These complications are more common in people who:
l2: Estas complicaciones son más comunes en personas que:
l1: Smoke
l2: Fuman
l1: Have poor nutrition
l2: Se alimentan mal
l1: Have other medical conditions, such as lupus
l2: Tienen otras afecciones, como lupus
l1: Have poor blood circulation
l2: Tienen mala circulación
l1: Have past nerve damage
l2: Tienen daño neurológico pasado
l1: You may have to spend the first 2 days after surgery in the intensive care unit.
l2: Posiblemente tenga que pasar los primeros dos días después de la cirugía en la unidad de cuidados intensivos.
l1: Without complications, most patients are able to leave the hospital within 1 week.
l2: Sin complicaciones, la mayoría de los pacientes puede salir del hospital al cabo de una semana.
l1: Complete healing may take up to 6 weeks.
l2: La curación completa puede tomar hasta 6 semanas.
l1: These surgeries usually lead to a much more normal appearance, even though they can have risks.
l2: Aunque pueden tener riesgos, estas cirugías por lo regular conducen a una apariencia mucho más normal.
l1: It is important that people who have face reconstruction avoid contact sports for 2 to 6 months after surgery.
l2: Es importante que las personas que tengan una reconstrucción facial eviten los deportes de contacto durante 2 a 6 meses después de la cirugía.
l1: Often some people need to have another surgery.
l2: Con frecuencia, algunas personas necesitan otra cirugía.
l1: Several procedures may be needed over a period of 1 to 4 years.
l2: Se pueden requerir varios procedimientos durante un período de 1 a 4 años.
l1: People who have had a serious injury often need to work through the emotional issues of the trauma and the change in their appearance.
l2: Aquellas personas que han sufrido una lesión seria con frecuencia necesitan trabajar sobre asuntos emocionales del trauma mismo y del cambio en su apariencia.
l1: Both children and adults who have had a serious injury may have posttraumatic stress disorder, depression, and anxiety disorders.
l2: Tanto los niños como los adultos que han padecido una lesión seria pueden sufrir trastorno de estrés postraumático, depresión y trastornos de ansiedad.
l1: Talking to a mental health professional or joining a support group can be helpful.
l2: Consultar con un profesional en salud mental o vincularse a un grupo de apoyo puede ser útil.
l1: Parents of children with deformities of the face often feel guilty or ashamed, especially when the deformities are due to a genetic condition.
l2: Igualmente, los padres de niños con deformidades de la cara con frecuencia se sienten culpables o avergonzados, sobre todo cuando éstas se deben a un trastorno genético.
l1: As younger children grow and become aware of their appearance, emotional symptoms may develop or get worse.
l2: A medida que los niños más pequeños crecen y se vuelven conscientes de su apariencia, los síntomas emocionales se pueden desarrollar o empeorar.
l1: Craniofacial reconstruction; Orbital-craniofacial surgery; Facial reconstruction
l2: Reconstrucción craneofacial; Cirugía craneofacial orbitaria; Reconstrucción facial
