l1: A hysterectomy is surgery to remove a woman’s womb (uterus).
l2: Es la cirugía para extirpar el útero o matriz de una mujer.
l1: The womb is the area where a baby grows when a woman is pregnant.
l2: El útero es el área donde el bebé crece cuando una mujer está en embarazo.
l1: During a hysterectomy, your doctor may remove the entire uterus or just part of it.
l2: Durante una histerectomía, el médico puede extirpar todo el útero o sólo parte de éste.
l1: The fallopian tubes and ovaries may also be removed.
l2: Las trompas de Falopio y los ovarios pueden también extirparse.
l1: Types of hysterectomy:
l2: Tipos de histerectomía:
l1: Partial (supracervical) hysterectomy: The upper part of the uterus is removed.
l2: Histerectomía parcial (supracervical): se extirpa sólo la parte superior del útero.
l1: The cervix is left in place.
l2: El cuello uterino se deja en su lugar.
l1: Total hysterectomy: The entire uterus and cervix are removed.
l2: Histerectomía total: se extirpa todo el útero y el cuello uterino.
l1: Radical hysterectomy: The uterus, upper part of the vagina, and tissue on both sides of the cervix are removed.
l2: Histerectomía radical: se extirpa el útero, el tejido a ambos lados del cuello uterino y la parte superior de la vagina.
l1: This is most often done if you have cancer.
l2: Se realiza principalmente si usted tiene cáncer. 
l1: There are many different ways to perform a hysterectomy.It may be done through a surgical cut in either the belly (abdomen) or vagina.
l2: Hay muchas formas de llevar a cabo una histerectomía. Puede hacerse a través de una incisión quirúrgica ya sea en el abdomen (vientre) o en la vagina.
l1: Types include:
l2: Los tipos abarcan:
l1: Abdominal hysterectomy 
l2: Histerectomía abdominal
l1: Laparoscopic hysterectomy
l2: Histerectomía laparoscópica
l1: Laparoscopy-assisted vaginal hysterectomy
l2: Histerectomía vaginal asistida por laparoscopio
l1: Robotic hysterectomy
l2: Histerectomía robótica
l1: Your doctor will help you decide which type of hysterectomy is best for you.
l2: El médico la ayudará a decidir qué tipo de histerectomía es la mejor para usted.
l1: The specific procedure depends on your medical history and reason for the surgery.
l2: El procedimiento específico depende de su historia clínica y de la razón para la cirugía.
l1: There are many reasons a woman may need a hysterectomy.
l2: Existen muchas razones por las cuales una mujer puede necesitar una histerectomía.
l1: The procedure may be recommended if you have:
l2: El procedimiento se puede recomendar si usted tiene:
l1: Cancer of the uterus, most often endometrial cancer
l2: Cáncer del útero, con mayor frecuencia cáncer endometrial
l1: Cancer of the cervix or a precancerous condition of the cervix called cervical dysplasia
l2: Cáncer de cuello uterino o una afección precancerosa del cuello uterino llamada displasia cervical
l1: Cancer of the ovary
l2: Cáncer ovárico
l1: Childbirth complications, such as uncontrolled bleeding
l2: Complicaciones durante el parto, como sangrado incontrolable
l1: Long-term (chronic) pelvic pain
l2: Dolor crónico (prolongado) de la pelvis
l1: Severe endometriosis that does not get better with other treatments
l2: Endometriosis grave que no mejora con otros tratamientos
l1: Severe, long-term vaginal bleeding that is not controlled with other treatments
l2: Sangrado vaginal intenso y prolongado que no puede controlarse con otros tratamientos
l1: Slipping of the uterus into the vagina (uterine prolapse)
l2: Deslizamiento del útero hacia la vagina (prolapso uterino)
l1: Tumors in the uterus, such as uterine fibroids
l2: Tumores en el útero, como miomas uterinos
l1: Adenomyosis, which causes heavy, painful periods
l2: Adenomiosis, la cual provoca períodos abundantes y dolorosos 
l1: Hysterectomy is a major surgery.
l2: La histerectomía es una cirugía mayor.
l1: It is possible that your condition may be treated without this major surgery.
l2: Es posible que su problema se pueda tratar sin esta cirugía.
l1: Talk with your doctor or nurse about all your treatment options.
l2: Hable con el médico o el personal de enfermería acerca de todas las opciones de tratamiento.
l1: Less invasive procedures include:
l2: Los procedimientos menos invasivos abarcan:
l1: Uterine artery embolization
l2: Embolización de las arterias uterinas
l1: Pelvic laparoscopy
l2: Laparoscopia pélvica
l1: Endometrial ablation
l2: Extirpación del endometrio
l1: Using birth control pills
l2: Uso de píldoras anticonceptivas
l1: Using pain medicines
l2: Uso de analgésicos  
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Blood clots, which may cause death if they travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre, los cuales pueden causar la muerte si viajan a los pulmones
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury to nearby body areas
l2: Lesión de áreas corporales cercanas
l1: Risks that are possible from a hysterectomy are:
l2: Los riesgos que son posibles a raíz de una histerectomía son:
l1: Injury to the bladder or ureters
l2: Lesión de la vejiga o los uréteres
l1: Pain during sexual intercourse
l2: Dolor durante las relaciones sexuales
l1: Early menopause if the ovaries are removed
l2: Menopausia temprana si se extirpan los ovarios 
l1: Decreased interest in sex
l2: Disminución de la libido
l1: Increased risk of heart disease if the ovaries are removed before menopause
l2: Aumento del riesgo de cardiopatía si los ovarios se extirpan antes de la menopausia
l1: Estrogen replacement therapy can help decrease the risk of heart disease and may help menopause symptoms.
l2: La estrogenoterapia puede ayudar a disminuir el riesgo de cardiopatía y puede aliviar los síntomas de la menopausia.
l1: Before deciding to have a hysterectomy, ask your doctor or nurse what to expect after the procedure.
l2: Antes de decidir someterse a una histerectomía, pregúntele al médico o al personal de enfermería lo que puede esperar después del procedimiento.
l1: Many women who have had a hysterectomy notice changes in their body and in how they feel about themselves.
l2: Muchas mujeres que se han sometido a una histerectomía notan cambios en su cuerpo y en la manera de percibirse.
l1: Talk with your doctor, nurse, family, and friends about these possible changes before you have surgery.
l2: Hable con el médico, con su familia y con sus amigos acerca de estos posibles cambios antes de someterse a esta cirugía.
l1: Always tell your health care team about all the medicines you are taking, including herbs, supplements, and other medicines you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al equipo médico qué fármacos está tomando, entre ellos suplementos, hierbas u otros medicamentos que haya comprado sin receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs like these.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar igualmente el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor or nurse for help quitting.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería para dejar de fumar. 
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 8 hours before the surgery.
l2: Generalmente, se le solicitará que no beba ni coma nada durante 8 horas antes de la cirugía.
l1: Take any medicines your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con apenas un sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After surgery, you will be given pain medicines to relieve any discomfort.
l2: Usted recibirá analgésicos después de la cirugía para aliviar cualquier molestia.
l1: You may also have a tube, called a catheter, inserted into your bladder for 1 to 2 days to pass urine.
l2: Puede que también tenga una sonda, llamada catéter, en la vejiga durante 1 a 2 días para eliminar la orina.
l1: You will be asked to get up and move around as soon as possible after surgery.
l2: Le pedirán que se levante y camine un poco tan pronto como sea posible después de la cirugía.
l1: This helps prevent blood clots from forming in your legs and speeds up recovery.
l2: Esto ayuda a prevenir que se formen coágulos de sangre en las piernas y acelera la recuperación.
l1: You will be asked to get up to use the bathroom as soon as you are able.
l2: Se le solicitará que se levante para usar el baño tan pronto como sea capaz.
l1: You may return to a normal diet as soon as you can without causing nausea or vomiting.
l2: Usted puede volver a su alimentación normal tan pronto como pueda, si no le causa náuseas o vómitos.
l1: How long you stay in the hospital depends on the type of hysterectomy.
l2: La duración de la hospitalización depende del tipo de histerectomía. Algunas mujeres pueden irse a su casa al día siguiente.
l1: Sometimes, you can go home the next day.Other times, most women who have a hysterectomy stay in the hospital 2 to 3 days.
l2: Otras veces, la mayoría de las mujeres que se someten a una histerectomía permanecen de 2 a 3 días en el hospital.
l1: The hospital stay may be longer if the hysterectomy is done because of cancer. 
l2: La hospitalización puede ser más larga si la histerectomía se realiza debido a cáncer.
l1: How long it takes you to recover depends on the type of hysterectomy.
l2: La duración de su recuperación depende del tipo de histerectomía.
l1: Recovery may take anywhere from 2 to 6 weeks.
l2: La recuperación puede tomar de dos a seis semanas.
l1: Average recovery times are:
l2: Los tiempos de recuperación promedio son:
l1: Abdominal hysterectomy: 4 - 6 weeks
l2: Histerectomía abdominal: 4 a 6 semanas.
l1: Vaginal hysterectomy: 3 - 4 weeks
l2: Histerectomía vaginal: 3 a 4 semanas.
l1: Robot-assisted hysterectomy: 2 - 4 weeks
l2: Histerectomía asistida por robot: 2 a 4 semanas.
l1: A hysterectomy will cause menopause if you also have your ovaries removed.
l2: Una histerectomía provocará la menopausia si también le extirpan los ovarios.
l1: Removal of the ovaries can also lead to a decreased sex drive.
l2: La extirpación de los ovarios también puede llevar a que se presente disminución de la libido.
l1: Your doctor may recommend estrogen replacement therapy.
l2: El médico puede recomendar la estrogenoterapia restitutiva.
l1: Vaginal hysterectomy; Abdominal hysterectomy; Supracervical hysterectomy; Radical hysterectomy; Removal of the uterus; Laparoscopic hysterectomy; Laparoscopically assisted vaginal hysterectomy; LAVH; Total laparoscopic hysterectomy; TLH; Laparoscopic supracervical hysterectomy; Robotically assisted hysterectomy
l2: Histerectomía vaginal; Histerectomía abdominal; Histerectomía supracervical; Histerectomía radical; Extirpación del útero; Histerectomía laparoscópica; Histerectomía vaginal asistida por laparoscopia; LAVH; Histerectomía laparoscópica total; TLH; Histerectomía suprocervical laparoscópica; Histerectomía asistida por robot
