l1: Open gallbladder removal is surgery to remove the gallbladder that uses an open surgical cut instead of a scope.
l2: Es la cirugía para extirpar la vesícula biliar, en la cual se emplea un corte quirúrgico abierto en lugar de un laparoscopio.
l1: In open gallbladder removal surgery, a surgeon makes a large surgical cut in your belly to open it up and see the area.
l2: En la cirugía abierta de extirpación de la vesícula biliar, un cirujano hace un corte quirúrgico grande en su abdomen para abrirlo y ver el área.
l1: The surgeon then removes your gallbladder by reaching in through the cut, separating it from other organs, and gently lifting it out.
l2: El cirujano extrae luego la vesícula biliar llegando a ella a través de la incisión, separándola de otros órganos y sacándola suavemente.
l1: Surgery is done while you are under general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: La cirugía se hace mientras usted está bajo anestesia general (dormido y sin dolor).
l1: The surgeon will make a 5- to 7-inch cut in the upper right part of your belly, just below your ribs.The surgeon will cut the bile duct and blood vessels that lead to the gallbladder.
l2: El cirujano hará una incisión de 5 a 7 pulgadas en la parte superior derecha del abdomen, justo debajo de las costillas, y cortará el conducto biliar y los vasos sanguíneos que llevan a la vesícula biliar.
l1: Then your gallbladder will be removed.
l2: Luego, le extraerá la vesícula biliar.
l1: A special x-ray called a cholangiogram may be done during the surgery.
l2: Durante la cirugía, se puede tomar una radiografía especial llamada colangiografía.
l1: This involves squirting some dye into your common bile duct.
l2: Esto implica chorrear algún tinte dentro del conducto colédoco.
l1: The dye helps give the surgeon a roadmap of your gallbladder area.It also helps find other stones that may be outside your gallbladder.
l2: El tinte le da al cirujano un mapa del área de la vesícula y también ayuda a encontrar otros cálculos que estén por fuera de ésta.
l1: If any stones are found, the surgeon may be able to remove them with a special medical instrument.
l2: Si se encuentran algunos, el cirujano puede extraerlos con un instrumento médico especial.
l1: Open gallbladder removal surgery takes about 1 hour.
l2: La cirugía de extirpación abierta de la vesícula biliar toma aproximadamente una hora.
l1: Your doctor may recommend gallbladder removal surgery if you have gallstones that bother you or your gallbladder is not working normally (biliary dyskinesia).
l2: El médico puede recomendar la cirugía de extirpación de la vesícula biliar si usted tiene cálculos biliares que le molestan o su vesícula biliar no está funcionando normalmente (discinesia biliar).
l1: You may have some or all of these symptoms:
l2: Usted puede tener algunos o todos estos síntomas:
l1: Indigestion
l2: Indigestión
l1: Infection (cholecystitis)
l2: Infección (colecistitis)
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pain after eating, usually in the upper right or upper middle area of your belly (epigastric pain)
l2: Dolor después de comer, normalmente en el área superior derecha o media del abdomen (dolor epigástrico)
l1: The most common way to remove the gallbladder is by using a medical instrument called a laparoscope.
l2: La forma más común de extraer la vesícula biliar es usando un instrumento médico llamado laparoscopio.
l1: See also: Gallbladder removal - laparoscopic
l2: Ver también: extirpación laparoscópica de la vesícula biliar.
l1: Sometimes it is not possible to remove the gallbladder using a laparoscope.
l2: Algunas veces, no es posible extirpar la vesícula biliar usando un laparoscopio.
l1: In this case, the surgery will be changed to an open gallbladder removal.
l2: En este caso, la cirugía se cambiará a una extirpación abierta de la vesícula.
l1: Other reasons for this surgery may be:
l2: Otro razones para esta cirugía pueden ser:
l1: Bleeding problems
l2: Problemas de sangrado.
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Pregnancy (third trimester)
l2: Embarazo (tercer trimestre).
l1: Severe liver problems
l2: Problemas hepáticos graves.
l1: You have had many surgeries in this part of your belly in the past
l2: Usted se ha sometido a muchas cirugías en esta parte de su vientre en el pasado.
l1: Talk with your doctor about any of these risks.
l2: Hable con el médico acerca de cualquiera de estos riesgos:
l1: The risks of any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan:
l1: Blood clots in the legs or lungs
l2: Coágulos sanguíneos en las piernas o los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart problems
l2: Problemas del corazón
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Reactions to drugs you are given 
l2: Reacciones a los fármacos que le den
l1: The risks of gallbladder surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de la vesícula biliar abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury to the common bile duct
l2: Lesión al conducto colédoco
l1: Injury to the small or large intestine
l2: Lesión al intestino delgado o al intestino grueso
l1: Pancreatitis (inflammation in the pancreas)
l2: Pancreatitis (inflamación del páncreas)
l1: Your doctor may ask you to have these medical tests done before your surgery:
l2: El médico puede pedirle que se haga estos exámenes médicos antes de la cirugía:
l1: Blood tests (complete blood count, electrolytes, liver and kidney tests)
l2: Exámenes de sangre (conteo sanguíneo completo, electrolitos y pruebas renales)
l1: Chest x-ray or electrocardiogram (EKG), for some patients
l2: Radiografía de tórax o electrocardiografía (ECG), para algunos pacientes
l1: Other x-rays of the gallbladder
l2: Otras radiografías de la vesícula biliar
l1: Ultrasound of the gallbladder 
l2: Ecografía de la vesícula biliar 
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or might be pregnant
l2: Si está o podría estar embarazada.
l1: What drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription 
l2: Qué fármacos, vitaminas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta. 
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de su cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Your doctor may ask you to "clean out" your colon or intestines.
l2: El médico puede solicitarle que se "limpie" el colon o los intestinos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de la medianoche la noche antes de la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Shower the night before or the morning of your surgery. 
l2: Tome una ducha la noche anterior o en la mañana del día de la cirugía. 
l1: Prepare your home for any problems you might have in getting around after the surgery.
l2: Prepare su casa para cualquier problema que pudiera tener para movilizarse después de la cirugía.
l1: People usually stay in the hospital for 1 to 4 days after open gallbladder removal.
l2: Las personas normalmente permanecen en el hospital durante 1 a 4 días después de la extirpación abierta de la vesícula biliar.
l1: During that time:
l2: Durante ese tiempo:
l1: You will be asked to breathe into a medical device called an incentive spirometer.
l2: Se le pedirá respirar dentro de un dispositivo médico llamado espirómetro incentivo.
l1: This helps keep your lungs working well so that you do not get pneumonia.
l2: Esto ayuda a mantener los pulmones funcionando bien para que no contraiga neumonía.
l1: The nurse will help you sit up in bed, hang your legs over the side, and then stand up and start to walk.
l2: El personal de enfermería le ayudará a sentarse en la cama, suspender las piernas sobre el lado y luego pararse y empezar a caminar.
l1: At first you will receive fluids into your vein through an intravenous tube (IV).
l2: Al principio, recibirá líquidos en la vena a través de una vía intravenosa (IV).
l1: Soon, though, the doctors and nurses will ask you to start drinking liquids and then eat other foods.
l2: Pronto, sin embargo, los médicos y el personal de enfermería le pedirán que empiece a tomar líquidos y luego a comer otros alimentos.
l1: You will be able to begin showering again while you are still in the hospital.
l2: Usted podrá empezar a bañarse de nuevo mientras esté aún en el hospital.
l1: You may be asked to wear pressure stockings on your legs to help prevent a blood clot from forming.
l2: Le pueden solicitar que se ponga medias de compresión en las piernas para ayudar a prevenir la formación de un coágulo de sangre.
l1: These stockings help keep your blood circulating well.
l2: Éstas ayudan a mantener la sangre circulando bien.
l1: If there were problems during your surgery, or if you have bleeding, a lot of pain, or a fever, you may need to stay in the hospital longer.
l2: Si hubo problemas durante la cirugía o si usted presenta sangrado, mucho dolor o fiebre, es posible que deba quedarse por más tiempo en el hospital.
l1: See also: Gallbladder removal -- open -- discharge
l2: Ver también: alta tras extirpación abierta de la vesícula biliar.
l1: Cholecystectomy - open
l2: Colecistectomía abierta
