l1: Breast lump removal, called lumpectomy, is surgery to remove a breast cancer or other lump in the breast, along with some surrounding tissue from the breast.
l2: La extirpación de un tumor mamario, llamado tumorectomía, es una cirugía para extraer un cáncer de mama u otro tumor en la mama, junto con algo de tejido mamario circundante.
l1: This article covers lumpectomy that is done to remove breast cancer.
l2: Este artículo abarca la tumorectomía que se hace para extirpar un cáncer de mama.
l1: Other reasons to perform a lumpectomy include:
l2: Otras razones para realizar una tumorectomía abarcan:
l1: Other noncancerous tumors of the breast
l2: Otros tumores benignos de las mamas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast biopsy - open
l2: Biopsia abierta de mama.
l1: Breast biopsy - stereotactic
l2: Biopsia estereotáctica de la mama.
l1: Breast biopsy - ultrasound (core needle)
l2: Biopsia de mama con ultrasonido (biopsia con aguja gruesa).
l1: Mastectomy
l2: Mastectomía.
l1: If the breast cancer can be seen on a mammogram or ultrasound but the doctor cannot feel the cancer on a physical exam, a wire localization will be done before the surgery:
l2: Si el cáncer de mama se puede ver en una mamografía o ecografía pero el médico no lo puede sentir en un examen físico, se hará una localización con alambre antes de la cirugía:
l1: A radiologist will use a mammogram or ultrasound to place a needle (or needles) in or near the abnormal breast area.
l2: Un radiólogo usará una mamografía o una ecografía para colocar una aguja (o agujas) en el área de la mama anormal o cerca de ésta.
l1: This will help the surgeon know where the cancer is so that it can be removed.
l2: Esto le ayudará al cirujano a saber dónde está el cáncer para poder extirparlo.
l1: Breast lump removal is usually done in an outpatient clinic.
l2: La extirpación del tumor mamario por lo regular se hace por consulta externa.
l1: You will be given general anesthesia (you will be asleep, but pain free) or local anesthesia (awake, but sedated and pain free).
l2: Le aplicarán anestesia general (usted estará dormida, pero sin dolor) o anestesia local (estará despierta, pero sedada y sin dolor).
l1: The procedure takes about 1 hour.
l2: El procedimiento tarda aproximadamente 1 hora.
l1: The surgeon makes a small cut on your breast and removes the cancer and some of the breast tissue around it.
l2: El cirujano hace un corte pequeño en la mama y extirpa el cáncer y algo de tejido mamario circundante.
l1: To make sure the whole lump has been removed, the sample is sent to a pathologist -- a specialist who examines it.
l2: Para constatar que se haya extirpado todo el tumor, la muestra se le envía a un patólogo, un especialista que la examina.
l1: The goal is to remove breast cancer, along with some of the normal breast tissue around it.
l2: La meta es extirpar el cáncer de mama, junto con algo del tejido mamario normal a su alrededor.
l1: When no cancer cells are found near the edges of the tissue removed, it is called a clear margin.
l2: Cuando no se encuentran células cancerosas cerca de los bordes del tejido extirpado, se denomina borde claro.
l1: Your surgeon may also remove lymph nodes in your armpit (axilla) to see if cancer has spread to the lymph nodes.
l2: El cirujano también puede extirpar ganglios linfáticos en la axila para ver si el cáncer se ha propagado a éstos.
l1: The surgeon will close the skin with stitches.These may dissolve or need to be removed later.
l2: El cirujano cerrará la piel con suturas, las cuales se pueden disolver o será necesario retirarlas posteriormente.
l1: A drain tube may be placed to remove extra fluid.
l2: Se puede colocar un tubo de drenaje para eliminar el exceso de líquido.
l1: Your doctor will send the lump to a laboratory for testing.
l2: El médico enviará el tumor o protuberancia a un laboratorio para su análisis.
l1: Surgery to remove a breast cancer is usually the first step in treatment.
l2: La cirugía para extirpar un cáncer de mama por lo regular es el primer paso en el tratamiento.
l1: The choice of which surgery is best for you can be difficult.
l2: La selección de cuál cirugía es la mejor para usted puede ser difícil.
l1: Sometimes, it is hard to know whether lumpectomy or mastectomy is best.
l2: Algunas veces, es difícil saber si la tumorectomía o la mastectomía es la mejor.
l1: You and the health care providers who are treating your breast cancer will decide together.
l2: Usted y los médicos que le están tratando su cáncer de mama tomarán la decisión juntos.
l1: Lumpectomy is often preferred for smaller breast lumps, because it is a smaller procedure and it has about the same chance of curing breast cancer as a mastectomy.
l2: Con frecuencia, se prefiere la tumorectomía para tumores mamarios más pequeños, debido a que es un procedimiento menor y tiene más o menos la misma probabilidad de curar el cáncer de mama que una mastectomía.
l1: Mastectomy, when all breast tissue is removed, may be done if the area of cancer is too large to remove without deforming the breast.
l2: La mastectomía, cuando se extirpa todo el tejido mamario, se puede hacer si el área del cáncer es demasiado grande para extirparla sin deformar la mama.
l1: You and your doctor should consider:
l2: Usted y su médico deben considerar:
l1: The size of your tumor, where in your breast it is located, whether you have more than one tumor in your breast, how much of your breast the cancer affects, and the size of your breasts.
l2: El tamaño del tumor, dónde se localiza éste en la mama, si usted tiene más de un tumor en la mama, qué cantidad de la mama está afectada por el cáncer y el tamaño de las mamas.
l1: Your age, family history, whether you have reached menopause, and your overall health.
l2: La edad, antecedentes familiares, si usted ha llegado o no a la menopausia y su salud general.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Risks for this procedure are:
l2: Los riesgos de este procedimiento son:
l1: The appearance of your breast may change.
l2: La apariencia de la mama puede cambiar.
l1: After surgery, you may notice dimpling, a scar, or a difference in shape between the two breasts.
l2: Después de la cirugía, se pueden notar depresiones, una cicatriz o una diferencia en la forma de las dos mamas.
l1: You may also have numbness in the breast area.
l2: También se puede presentar entumecimiento en el área de las mamas.
l1: The breast tissue that is removed will be looked at under a microscope after the surgery.
l2: El tejido mamario que se extirpa se examinará bajo un microscopio después de la cirugía.
l1: If the cancer is too close to the edge of this tissue, you may need another procedure to remove more breast tissue.
l2: Si el cáncer está demasiado cerca del borde de este tejido, se puede necesitar otro procedimiento para extirpar más tejido mamario.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you could be pregnant
l2: Si pudiera estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always try to stop smoking.
l2: Trate siempre de dejar de fumar.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o el personal de enfermería le pueden ayudar.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Follow your doctor's instructions about eating or drinking before surgery.
l2: Siga las instrucciones del médico respecto a comer o beber antes de la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive for the procedure.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar para el procedimiento.
l1: The recovery period is very short for a simple lumpectomy.You should have little pain.
l2: El período de recuperación es muy corto para una tumorectomía simple y se debe sentir poco dolor.
l1: If you do feel pain, you can take pain medicine, such as acetaminophen (Tylenol).
l2: Si usted en realidad siente dolor, puede tomar analgésicos, como paracetamol (Tylenol).
l1: The skin should heal in about a month.
l2: La piel debe sanar en aproximadamente un mes.
l1: You will need to take care of the surgical cut area.
l2: Usted necesitará cuidar del área de la incisión quirúrgica.
l1: Change dressings as your doctor or nurse tells you to.
l2: Cambie los apósitos como el médico o el personal de enfermería le indicaron.
l1: Watch for signs of infection when you get home (such as redness, swelling, or drainage).
l2: Esté atenta a los signos de infección cuando llegue a la casa (como enrojecimiento, hinchazón o drenaje).
l1: You may need to empty a fluid drain a few times a day for 1 to 2 weeks.
l2: Usted posiblemente necesite vaciar un drenaje de líquido unas cuantas veces al día durante 1 a 2 semanas.
l1: Your doctor will remove the drain later.
l2: El médico retirará el drenaje posteriormente.
l1: Most women can go back to their usual activities in a week or so.
l2: La mayoría de las mujeres pueden regresar a sus actividades habituales en una semana más o menos.
l1: Avoid heavy lifting, jogging, or activities that cause pain in the surgical area for 1 to 2 weeks.
l2: Evite levantar objetos pesados, trotar o actividades que le causen dolor en el área quirúrgica durante 1 a 2 semanas.
l1: If cancer is found, you will need to schedule follow-up treatment with your doctor.
l2: Si se encuentra cáncer, será necesario programar tratamiento de control con el médico.
l1: The outcome of a lumpectomy for breast cancer depends mostly on the size of the cancer and whether it has spread to lymph nodes underneath your arm.
l2: El pronóstico de una tumorectomía para cáncer de mama depende del tamaño del cáncer y si éste se ha diseminado a los ganglios linfáticos bajo el brazo. 
l1: A lumpectomy for breast cancer is usually followed by radiation therapy and chemotherapy, hormone therapy, or both.
l2: Un tumorectomía para cáncer de mama con frecuencia va seguida de radioterapia y quimioterapia u hormonoterapia o ambas.
l1: Women usually do not need breast reconstruction after lumpectomy.
l2: Las mujeres por lo regular no necesitan reconstrucción de la mama después de una tumorectomía.
l1: Lumpectomy; Wide local excision; Breast conservation surgery; Breast sparing surgery; Partial mastectomy
l2: Tumorectomía; Escisión local amplia; Cirugía de conservación de la mama; Cirugía para preservar la mama; Mastectomía parcial
