l1: Transurethral resection of the prostate (TURP) is surgery to remove all or part of the prostate gland, to treat an enlarged prostate.
l2: Es una cirugía para extirpar parte o toda la glándula prostática con el fin de tratar un agrandamiento de la próstata.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Benign prostatic hypertrophy
l2: Hipertrofia prostática benigna
l1: Prostate resection - minimally invasive
l2: Resección de la próstata mínimamente invasiva
l1: Simple prostatectomy
l2: Prostatectomía simple
l1: The surgery takes about 1 hour.
l2: La cirugía demora aproximadamente una hora.
l1: You will be given medicine before surgery so you don't feel pain.
l2: A usted le darán un medicamento antes de la cirugía para que no sienta dolor.
l1: You may get one of the following:
l2: Puede recibir uno de los siguientes:Anestesia general.
l1: General anesthesia: You are asleep and pain-free
l2: Usted está dormido y sin dolor.
l1: Spinal anesthesia: You are awake, but relaxed and pain-free
l2: Anestesia raquídea.Usted está despierto, pero relajado y sin dolor.
l1: The surgeon will insert a scope through the tube that carries urine from your bladder out of the penis.This tube is called the urethra.
l2: El cirujano introducirá un cistoscopio a través del conducto que lleva la orina desde la vejiga fuera del pene, llamado la uretra.
l1: A special cutting tool is placed through the scope.
l2: Se coloca una herramienta especial para cortar a través del cistoscopio.
l1: It is used to remove part of your prostate gland using electricity.
l2: Dicha herramienta se usa para extirpar parte de la glándula prostática empleando electricidad.
l1: Your doctor may recommend this surgery if you have benign prostatic hyperplasia (BPH).
l2: El médico puede recomendar esta cirugía si usted tiene hiperplasia prostática benigna (HPB).
l1: The prostate gland often grows larger as men get older.The larger prostate play causes problems with urinating.
l2: La glándula prostática a menudo se agranda a medida que los hombres envejecen.
l1: Removing part of the prostate gland can often make these symptoms better.
l2: La extirpación de la próstata puede recomendarse si usted tiene:
l1: Prostate removal may be recommended if you have:
l2: Dificultad para vaciar la vejiga (retención urinaria)
l1: Difficulty emptying your bladder (urinary retention)
l2: Infecciones urinarias frecuentes
l1: Frequent urinary tract infections
l2: Sangrado de la próstata
l1: Bleeding from the prostateBladder stones with prostate enlargement
l2: Cálculos en la vejiga con agrandamiento de la próstata
l1: Extremely slow urination
l2: Micción sumamente lenta
l1: Damage to the kidneys
l2: Daño a los riñones
l1: Before you have surgery, your doctor will suggest you make changes in how you eat or drink.You may also be asked to try taking medicine.
l2: Antes de operarlo, el médico le sugerirá que haga cambios en la forma de comer o beber e igualmente le puede pedir que ensaye tomando medicamentos.
l1: Your prostate may need to be removed if these steps do not help.
l2: Asimismo, es necesario extirpar la próstata si estas medidas no sirven.
l1: TURP is one of the most common type of prostate surgery.But other procedures are available.
l2: La RTUP es uno de los tipos más comunes de cirugía de la próstata, pero hay disponibilidad de otros procedimientos.
l1: Your doctor will consider the following when deciding on the type of surgery:
l2: El médico tendrá en cuenta lo siguiente al tomar la decisión sobre la cirugía de la próstata:
l1: Size of your prostate gland
l2: El tamaño de la glándula
l1: Your health
l2: Su salud
l1: What type of surgery you may want
l2: Qué tipo de cirugía puede necesitar
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), or bladder or kidney
l2: Infección, incluyendo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), vejiga o riñón
l1: Blood loss
l2: Sangrado
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Additional risks are:
l2: Los riesgos adicionales para esta cirugía son:
l1: Problems with urine control (incontinence)
l2: Problemas con el control de la orina (incontinencia)
l1: Loss of sperm fertility (infertility)
l2: Pérdida de la fertilidad del semen (esterilidad)
l1: Erection problems (impotence)
l2: Problemas de erección (impotencia)
l1: Passing the semen into the bladder instead of out through the urethra (retrograde ejaculation)
l2: Paso de semen de nuevo hacia la vejiga en lugar de salir a través de la uretra (eyaculación retrógrada)
l1: Urethral stricture (tightening of the urinary outlet from scar tissue)
l2: Estenosis uretral (estrechamiento de la uretra a causa del tejido cicatricial)
l1: Transurethral resection (TUR) syndrome (water buildup during surgery)
l2: Síndrome de resección transuretral (RTU) (agua que se acumula durante la cirugía)
l1: Damage to internal organs and structures
l2: Daño a órganos y estructuras internas
l1: You will have many visits with your doctor and tests before your surgery.This includes:
l2: Usted tendrá muchas consultas y exámenes con el médico antes de la cirugía, como los siguientes:
l1: Complete physical exam
l2: Examen físico completo
l1: Treating and controlling diabetes, high blood pressure, heart or lung problems, and other conditions
l2: Tratamiento y control de la diabetes, hipertensión arterial y problemas del corazón o los pulmones y otras afecciones 
l1: If you are a smoker, you should stop several weeks before the surgery.
l2: Si usted es fumador, debe suspenderlo varias semanas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse can give you tips on how to do this.
l2: El médico o el personal de enfermería le pueden ayudar.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos, vitaminas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the weeks before your surgery:
l2: Durante las semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking medicines that can thin your blood, such as aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and others.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar medicamentos que puedan adelgazar la sangre, como el ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y otros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía. 
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No beba ni coma nada después de medianoche la noche anterior a la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital. 
l1: You will stay in the hospital for 1 to 3 days.
l2: Usted permanecerá en el hospital durante 1 a 3 días.
l1: After surgery, you will have a small tube, called a Foley catheter , in your bladder to remove urine.
l2: Después de la cirugía, tendrá una pequeña sonda, llamada sonda de Foley, en la vejiga para eliminar la orina.
l1: The urine will look bloody at first, but will go away in a few days.
l2: La orina lucirá sanguinolenta al principio, pero esto desaparecerá en unos cuantos días.
l1: Special solution may be used to flush out the catheter and keep it from getting clogged with blood.
l2: Se puede emplear una solución especial para enjuagar la sonda y evitar que se tapone con la sangre.
l1: The catheter will be removed within 1 to 3 days.
l2: La sonda se retirará al cabo de 1 a 3 días.
l1: You will be able to go back to eating a normal diet right away.
l2: Usted podrá reanudar una alimentación normal inmediatamente.
l1: You will need to stay in bed until the next morning.
l2: Será necesario que se quede en la cama hasta la mañana siguiente.
l1: Afterwards, you will be asked to move around as much as possible.
l2: Después de esto, le pedirán que camine lo más que pueda.
l1: Your health care team will:
l2: El equipo médico:
l1: Help you change positions in bed
l2: Le ayudará a cambiar de posición en la cama.
l1: Teach you exercises to keep blood flowing
l2: Le enseñará ejercicios para mantener la sangre circulando.
l1: Recommend coughing/deep breathing techniques.You should do these every 3 to 4 hours.
l2: Le recomendará técnicas para toser y de respiración profunda que usted debe realizar cada 3 a 4 horas.
l1: You may need to wear tight stockings and use a breathing device to keep your lungs clear.
l2: Posiblemente necesite el uso de medias apretadas y de un dispositivo respiratorio para mantener los pulmones despejados.
l1: You may be given medication to relieve bladder spasms.
l2: Le pueden suministrar medicación para aliviar los espasmos vesicales.
l1: TURP usually relieves symptoms of an enlarged prostate.
l2: La RTUP por lo regular alivia los síntomas de un agrandamiento de la próstata.
l1: You may have burning with urination, blood in your urine, urinate often, and need to urgently urinate.
l2: Usted puede tener ardor con la micción, sangre en la orina, micción con frecuencia y necesidad urgente de orinar.
l1: TURP; Prostate resection - transurethral
l2: RTUP (TURP); Resección transuretral de la próstata
