l1: Bunion removal is surgery to treat deformed bones of the big toe and foot.
l2: Es la cirugía para tratar la deformidad de los huesos del dedo gordo del pie.
l1: For more information on this type of deformity, see: Bunion
l2: Para obtener más información sobre este tipo de deformidad, ver el artículo sobre juanete.
l1: You may be awake during the procedure.
l2: Usted puede estar despierto durante el procedimiento.
l1: You will be given anesthesia (numbing medicine) so that you will not feel pain and medicines to help you relax.
l2: Le pondrán anestesia (medicamento insensibilizador) para que no vaya a sentir dolor y le darán medicamentos para ayudarlo a relajarse.
l1: The surgeon makes a cut to around the toe joint and bones.
l2: El cirujano hace un corte alrededor de la articulación del dedo del pie y los huesos.
l1: The surgeon repairs the deformed joint and bones using pins, screws, plates, or a cast to keep the bones in place.
l2: Luego, repara la articulación y huesos deformes usando clavos, tornillos, placas o una férula de yeso para mantener los huesos en su lugar.
l1: The surgeon may repair the bunion by:
l2: El cirujano puede reparar un juanete:
l1: Making certain tendons or ligaments shorter or longer
l2: Acortando o alargando ciertos tendones o ligamentos.
l1: Arthrodesis, which involves taking out the damaged part of the joints and then using screws, wires, or a plate to hold the joint together
l2: Por medio de artrodesis, que implica sacar la parte dañada de las articulaciones y luego usar tornillos, alambres o una placa para unir la articulación.
l1: Shaving off the bump on the toe joint
l2: Rebanando la protuberancia en la articulación del dedo del pie.
l1: Removing the damaged part of the joint
l2: Extirpando la parte dañada de la articulación.
l1: Cutting parts of the bones on each side of the toe joint, then putting them in their proper position.This is called an osteotomy.
l2: Cortando partes de los huesos en cada lado de la articulación del dedo del pie, poniéndolos luego en su posición apropiada, lo cual se denomina osteotomía.
l1: Your health care provider may recommend this surgery if you have a bunion that hasn't gotten better with other treatments, such as shoes with a wider toe box.
l2: El médico puede recomendar esta cirugía si usted tiene un juanete que no haya mejorado con otros tratamientos, como zapatos con puntera más ancha.
l1: A bunion is when your big toe points toward your second toe, forming a bump.
l2: Un juanete se presenta cuando el dedo gordo del pie apunta hacia el segundo dedo, formando una protuberancia.
l1: Bunion surgery corrects the deformity and relieves pain caused by the bump.
l2: La cirugía de juanete corrige la deformidad y alivia el dolor causado por la protuberancia.
l1: Risks for any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any type of surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier tipo de cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clot
l2: Coágulos de sangre
l1: Infection
l2: Infección 
l1: Risks for bunion surgery include:
l2: Los riesgos de una cirugía de juanete son:
l1: Numbness in the big toe
l2: Insensibilidad en el dedo gordo
l1: The wound does not heal well
l2: La herida no sana bien
l1: The surgery does not correct the problem
l2: La cirugía no corrige el problema
l1: Nerve damage
l2: Daño a nervios
l1: Persistent pain
l2: Dolor persistente
l1: Stiffness in the toe
l2: Rigidez en el dedo 
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, including medicines, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen, (Advil, Motrin), and naproxen (Naprosyn, Aleve).
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin) y naproxeno (Aleve y Naprosyn).
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see your doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que le trata estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking more than 1 or 2 glass of alcohol each day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo más de 1 o 2 vasos de alcohol al día.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Smoking can slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Tell your doctor if you get sick with a cold, flu, herpes infection, or other illness before your surgery.
l2: Coméntele al médico si le da un resfriado, gripe, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad antes de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Por lo general, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most people go home the same day they have bunion removal surgery.
l2: La mayoría de las personas se van para su casa el mismo día de la cirugía de extirpación del juanete.
l1: Your doctor or nurse will tell you how to take care of yourself after surgery.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán cómo cuidarse después de la cirugía.
l1: You should have less pain after your bunion is removed.You should also be able to walk more easily.
l2: Usted debe tener menos dolor después de que le extirpen el juanete e igualmente también debe poder caminar más fácilmente.
l1: This surgery does repair some of the deformity of your foot, but it will not give you a perfect-looking foot.
l2: Esta cirugía en realidad repara algo de la deformidad del pie, pero no le brindará un pie de apariencia perfecta. 
l1: Full recovery may take 3 - 5 months.
l2: La recuperación total puede tardar de 3 a 5 meses.
l1: Bunionectomy; Hallux valgus correction
l2: Bunionectomía; Corrección de juanete
