l1: You will be given general anesthesia (you will be asleep and pain-free).There are different types of mastectomy procedures.
l2: A usted se le aplica anestesia general (inconsciente y sin dolor). Hay diferentes tipos de procedimientos de mastectomía; cuál utiliza el cirujano depende del tipo de problema mamario que usted tenga. 
l1: Which one your surgeon uses depends on the type of breast problem you have.The surgeon will make a cut in your breast:
l2: Para una mastectomía subcutánea, el cirujano extirpa toda la mama pero deja el pezón y la areola (el círculo pigmentado alrededor del pezón) en su sitio.
l1: For a subcutaneous mastectomy, the surgeon removes the entire breast but leaves the nipple and areola (the colored circle around the nipple) in place.
l2: Para una mastectomía simple o total, el cirujano corta tejido mamario libre de piel y músculo y lo extrae.
l1: For a total or simple mastectomy, the surgeon cuts breast tissue free from the skin and muscle and removes it.
l2: También se extirpan el pezón y la areola.
l1: The nipple and the areola are also removed.The surgeon may do a biopsy of lymph nodes in the underarm area to see if the cancer has spread.
l2: El cirujano puede practicar una biopsia de los ganglios linfáticos en el área de la axila para ver si el cáncer se ha diseminado.
l1: In some rare breast cancers, a simple mastectomy is performed on both breasts.
l2: En algunos cánceres de mama raros, se lleva a cabo una mastectomía simple en ambas mamas.
l1: For a modified radical mastectomy, the surgeon removes the entire breast along with some of the lymph nodes underneath the arm.
l2: Para una mastectomía radical modificada, el cirujano extrae todo el tejido mamario junto con algunos de los ganglios linfáticos de la axila.
l1: For a radical mastectomy, the surgeon removes the skin over the breast, all of the lymph nodes underneath the arm, and the chest muscles.
l2: Para una mastectomía radical, el cirujano extirpa la piel sobre la mama, todos los ganglios linfáticos axilares y los músculos pectorales.
l1: This surgery is rarely done.
l2: Esta cirugía rara vez se realiza.
l1: The skin is closed with sutures (stitches). 
l2: La piel se cierra con suturas (puntos de sutura).
l1: One or two small plastic drains or tubes are usually left in your chest to remove extra fluid from where the breast tissue used to be.
l2: Por lo general, se dejan colocados uno o dos tubos o drenajes plásticos en el pecho para extraer el líquido adicional del lugar donde el tejido mamario solía estar.
l1: If all the cancer tissue is removed, a plastic surgeon may be able to reconstruct the breast (with artificial implants or tissue from your own body) during the same operation.You may also choose to have reconstruction later.
l2: Si se extirpa todo el tejido canceroso, un cirujano plástico puede reconstruir la mama (con implantes artificiales o tejido del propio cuerpo) durante la misma operación o usted puede optar por someterse a una reconstrucción posterior.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast reconstruction - implants
l2: Reconstrucción de la mama con implantes
l1: Breast reconstruction - natural tissue
l2: Reconstrucción de la mama con tejido natural
l1: Mastectomy usually takes 2 - 3 hours.
l2: La mastectomía demora generalmente de 2 a 3 horas.
l1: WOMAN DIAGNOSED WITH BREAST CANCER
l2: MUJERES A QUIENES SE LES DIAGNOSTICA CÁNCER DE MAMA
l1: The most common reason for a mastectomy is breast cancer.
l2: La razón más común para realizar una mastectomía es el cáncer de mama.
l1: If you are diagnosed with breast cancer, talk to your doctor about your choices:
l2: Si a usted le diagnostican cáncer de mama, hable con el médico acerca de las opciones:
l1: Lumpectomy is when only the breast cancer and tissue around the cancer are removed.
l2: Una tumorectomía es cuando sólo se extirpan el cáncer de mama y el tejido alrededor del cáncer.
l1: This is also called breast conservation therapy or partial mastectomy.
l2: También se denomina terapia de conservación de la mama o mastectomía parcial.
l1: Part of your breast will be left.
l2: Se dejará parte de la mama.
l1: Mastectomy is when all breast tissue is removed.
l2: Una mastectomía es cuando se extirpa todo el tejido mamario.
l1: Mastectomy is a better choice if the area of cancer is too large to remove without deforming the breast. 
l2: Este procedimiento es una mejor opción si el área del cáncer está demasiado grande para extirparla sin deformar la mama.
l1: You and your doctor should consider:
l2: Usted y el médico deben considerar:
l1: The size of your tumor, where in your breast it is located, whether you have more than one tumor in your breast, how much of your breast the cancer affects, and the size of your breasts
l2: El tamaño del tumor, dónde se localiza en la mama, si usted tiene más de un tumor en la mama, qué cantidad de la mama está afectada por el cáncer y el tamaño de las mamas.
l1: Your age, family history, overall health, and whether you have reached menopause 
l2: Su edad, antecedentes familiares, salud general y si usted ha llegado a la menopausia.
l1: The choice of what is best for you can be difficult.
l2: La selección de lo que es mejor en su caso puede ser difícil.
l1: Sometimes, it is hard to know whether lumpectomy or mastectomy is best.
l2: Algunas veces, es difícil saber si la tumorectomía o la mastectomía es lo mejor.
l1: You and the health care providers who are treating your breast cancer will decide together what is best.
l2: Usted y los médicos que le están tratando el cáncer de mama tomarán juntos la mejor decisión.
l1: WOMEN AT HIGH RISK FOR BREAST CANCER
l2: MUJERES EN ALTO RIESGO DE PADECER CÁNCER DE MAMA
l1: Women who have a very high risk of developing breast cancer may choose to have either a subcutaneous or total mastectomy to reduce your risk of breast cancer.
l2: Las mujeres que tienen un riesgo muy alto de presentar cáncer de mama pueden optar por hacerse ya sea una mastectomía subcutánea o una mastectomía total para reducir el riesgo de cáncer de mama.
l1: This is called prophylactic mastectomy.
l2: Esto se denomina mastectomía profiláctica o preventiva.
l1: You may have a higher risk of getting breast cancer if one or more close family relatives has had breast cancer, especially at an early age.
l2: Usted puede tener un riesgo más alto de padecer cáncer de mama si uno o más parientes cercanos han sufrido este tipo de cáncer, sobre todo a temprana edad.
l1: Genetic tests (such as BRCA1 or BRCA2) may also show that you have a high risk.
l2: Las pruebas genéticas (como BRCA1 o BRCA2) también pueden mostrar que usted tiene un riesgo alto.
l1: This surgery should be done only after very careful thought and discussion with your doctor, a genetic counselor, your family, and others.
l2: Esta cirugía sólo debe hacerse después de una reflexión y análisis muy cuidadoso con el médico, un genetista, su familia y otros.
l1: Mastectomy greatly reduces, but does not eliminate, the risk of breast cancer.
l2: La mastectomía reduce enormemente, pero no elimina, el riesgo de cáncer de mama.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Blood loss
l2: Pérdida de sangre.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluyendo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Scabbing, blistering, or skin loss along the edge of the surgical cut may occur.
l2: Se pueden presentar costra, ampollas o pérdida de piel a lo largo del borde de la incisión quirúrgica. 
l1: Risks when more invasive surgery, such as a radical mastectomy, is done are:
l2: Los riesgos cuando se realiza una cirugía más invasiva, como la mastectomía radical, son:
l1: Shoulder pain and stiffness.
l2: Dolor y rigidez en el hombro.
l1: You may also feel pins and needles where the breast used to be and underneath the arm.
l2: También puede sentir hormigueo donde estaba la mama y por debajo del brazo.
l1: Swelling of the arm (called lymphedema) on the same side as the breast that is removed.
l2: Hinchazón del brazo (llamado linfedema) en el mismo lado de la mama extirpada.Esta hinchazón no es común, pero puede ser un problema continuo.
l1: This swelling is not common, but it can be an ongoing problem.
l2: Daño a nervios, lo cual puede causar entumecimiento en la parte interna del brazo o debilidad en los músculos de la espalda y la pared torácica.
l1: Damage to nerves that go to the muscles of the arm, back, and chest wall.
l2: Daño a los nervios que van a los músculos del brazo, la espalda y la pared torácica.
l1: You may have many blood and imaging tests (such as CT scans, bone scans, and chest x-ray) after your doctor finds breast cancer.
l2: Usted se realizará muchos exámenes sanguíneos e imagenológicos (como tomografías computarizadas, gammagrafías del hueso y radiografías del tórax) después de que el médico encuentre el cáncer de mama.
l1: Your surgeon will want to know whether your cancer has spread to the lymph nodes, liver, lungs, bones, or somewhere else.
l2: El cirujano necesitará saber si su cáncer se ha propagado a los ganglios linfáticos, al hígado, a los pulmones, a los huesos o a alguna otra parte.
l1: Always tell your doctor or nurse if:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería si:
l1: You could be pregnant
l2: Pudiera estar en embarazo.
l1: You are taking any drugs or herbs you bought without a prescription 
l2: Está tomando algún fármaco o hierba que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before the surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: Several days before your surgery, you may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Algunos días antes de la operación, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery. 
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar incluso el día de la cirugía.
l1: You may stay in the hospital for 1 - 3 days, depending on the type of surgery you had.
l2: Usted puede quedarse en el hospital durante 1 a 3 días, según el tipo de cirugía al que se haya sometido.
l1: If you have a simple mastectomy, you may go home on the same day.
l2: Si le practicaron una mastectomía simple, se puede ir para su casa el mismo día.
l1: Most women go home after 1 - 2 days.
l2: La mayoría de las mujeres se va para la casa después de 1 a 2 días.
l1: You may stay longer if you have breast reconstruction.
l2: Usted puede quedarse por más tiempo si le hacen la reconstrucción de la mama.
l1: Many women go home with drains still in their chest.
l2: Muchas mujeres se van para su casa con drenajes aún puestos en el pecho.
l1: The doctor will remove them later during an office visit.
l2: El médico los retira posteriormente durante una visita en su consultorio.
l1: A nurse will teach you how to look after the drain, or you can have a home care nurse help you.
l2: Una enfermera le enseñará cómo cuidar el drenaje o puede tener una enfermera visitadora que la ayude en la casa.
l1: You may have pain around the site of your cut after surgery.
l2: Usted puede presentar dolor alrededor del sitio de la incisión después de la cirugía.
l1: The pain is moderate after the first day and then quickly goes away.
l2: El dolor es moderado después del primer día y luego rápidamente desaparece.
l1: You will receive pain medicines before you are released from the hospital.
l2: Se le darán analgésicos antes de salir del hospital.
l1: Fluid may collect in the area of your mastectomy after all the drains are removed.
l2: Se puede acumular líquido en el área de la mastectomía después de retirar todos los drenajes.
l1: This is called a seroma.
l2: Esto se denomina seroma.
l1: It usually goes away on its own, but it may need to be drained using a needle (aspiration).
l2: Por lo regular, desaparece por sí solo, pero tal vez sea necesario drenarlo usando una aguja (aspiración).
l1: Most women recover well after mastectomy.
l2: La mayoría de las mujeres se recupera bien después de la mastectomía.
l1: In addition to surgery, you may need other treatments for breast cancer.
l2: Además de la cirugía, usted puede necesitar otros tratamientos para el cáncer de mama.
l1: These treatments may include hormonal therapy, radiation therapy, and chemotherapy.
l2: Pueden abarcar hormonoterapia, radioterapia y quimioterapia.
l1: All have their own side effects.
l2: Todas tienen sus propios efectos secundarios.
l1: Talk to your doctor.
l2: Hable con el médico.
l1: Breast removal surgery; Subcutaneous mastectomy; Total mastectomy; Simple mastectomy; Modified radical mastectomy
l2: Extirpación quirúrgica de la mama; Mastectomía subcutánea; Mastectomía total; Mastectomía simple; Mastectomía radical modificada
