l1: Hydrocele repair is surgery to correct the swelling of the scrotum that occurs when you have a hydrocele.A hydrocele is the backup of fluid in a testicle.
l2: Es la cirugía para corregir la hinchazón del escroto que ocurre cuando se presenta un hidrocele, que es la acumulación de líquido en un testículo.
l1: Baby boys sometimes have a hydrocele at birth.
l2: Algunas veces, los niños varones tienen un hidrocele al nacer.
l1: Hydroceles also occur in older boys and men.
l2: Los hidroceles también ocurren en niños mayores y hombres adultos.
l1: Sometimes they form when there is also a hernia (an abnormal bulging of tissue) present.
l2: Algunas veces, se forman cuando hay también una hernia (protrusión anormal de tejido) presente.
l1: Hydroceles are fairly common.
l2: Los hidroceles son bastante comunes.
l1: Surgery to repair a hydrocele is often done at an outpatient clinic, not a hospital.
l2: La cirugía para reparar un hidrocele con frecuencia se realiza en una clínica ambulatoria, no en un hospital.
l1: The patient will receive general anesthesia and will be unconscious and unable to feel pain during the procedure.
l2: El paciente recibirá anestesia general y estará inconsciente y será incapaz de sentir dolor durante el procedimiento.
l1: In a baby or child:
l2: En un bebé o niño:
l1: The surgeon makes a small surgical cut in the fold of the groin, and then drains the fluid.
l2: El cirujano hace una incisión quirúrgica pequeña en el pliegue de la ingle y luego drena el líquido.
l1: The sac (hydrocele) holding the fluid may be removed.
l2: Se puede extirpar el saco (hidrocele) que contiene el líquido.
l1: The surgeon then strengthens the muscle wall with stitches.
l2: El cirujano fortalece luego la pared del músculo con puntos de sutura.
l1: This is called a hernia repair.
l2: Esto se denomina reparación de una hernia.
l1: Sometimes the surgeon uses a laparoscope to do this procedure.A laparoscope is a tiny camera the surgeon inserts into the area through a small surgical cut.
l2: Algunas veces, para realizar este procedimiento, el cirujano usa un laparoscopio, una cámara diminuta que el cirujano introduce en el área a través de una pequeña incisión quirúrgica.
l1: The camera is attached to a video monitor in the room.
l2: La cámara va conectada a un monitor de video en la sala.
l1: The surgeon makes the repair with small instruments that are inserted through other small surgical cuts.
l2: El cirujano hace la reparación con instrumentos pequeños que se introducen a través de otras pequeñas incisiones quirúrgicas.
l1: In adults, the cut is usually made on the scrotum.
l2: En los adultos, el corte normalmente se hace en el escroto.
l1: The surgeon then drains the fluid after removing part of the hydrocele sac.
l2: El cirujano luego drena el líquido después de extirpar parte del saco del hidrocele.
l1: Hydroceles often go away on their own in children, but not in adults.
l2: Los hidroceles con frecuencia desaparecen por sí solos en los niños, pero no en los adultos.
l1: Most hydroceles in infants will go away by the time they are 2 years old.
l2: La mayoría de los hidroceles en los bebés desaparecerán hacia la edad de dos años.
l1: Your surgeon may recommend hydrocele repair if:
l2: El cirujano puede recomendar la reparación de un hidrocele si:
l1: The hydrocele becomes too large
l2: Éste se vuelve demasiado grande
l1: The hydrocele causes problems with blood flow in the area
l2: Causa problemas con flujo sanguíneo en el área
l1: There is also a hernia present
l2: También hay una hernia presente
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: An anesthesiologist (a doctor who specializes in pain control and giving pain medicines) will talk with you about your or your child’s medical history.
l2: Un anestesiólogo (un médico que se especializa en el control del dolor y en administrar analgésicos) hablará con usted acerca de su historia clínica o la de su hijo.
l1: This information will help the anesthesiologist choose the right amount and type of anesthesia (pain medicine) to use.
l2: Esta información le ayudará a seleccionar la cantidad correcta y tipo de anestesia (analgésico) a usar.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Also tell your doctor if you have any allergies or if you have had bleeding problems in the past.
l2: Coméntele igualmente al médico si tiene algún tipo de alergias o si ha tenido problemas de sangrado en el pasado.
l1: Several days before surgery, adults may be asked to stop taking aspirin or other drugs that affect blood clotting.
l2: Algunos días antes de la cirugía, a los adultos les pueden solicitar que dejen de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin) u otros fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include ibuprofen (Motrin, Advil), naproxen (Naprosyn, Aleve), some herbal supplements, and others.
l2: Éstos abarcan ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Naprosyn, Aleve), algunos suplementos herbarios y otros.
l1: You or your child may be asked to stop eating and drinking at least 6 hours before the procedure.
l2: A usted o a su hijo se le puede solicitar no beber ni comer al menos durante 6 horas antes del procedimiento.
l1: Take the medicines your doctor told you take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Patients usually recover quickly.Most can go home a few hours after surgery.
l2: Los pacientes por lo regular se recuperan rápidamente y la mayoría puede irse a casa unas horas después de la cirugía.
l1: Children should take it easy and rest more than usual the first few days after surgery.
l2: Los niños deben tener calma y descansar más de lo habitual los primeros días después de la cirugía.
l1: Normal activity can usually start again in about 4 to 7 days.
l2: La actividad normal por lo general se puede reanudar en aproximadamente 4 a 7 días.
l1: The success rate for hydrocele repair is very high.
l2: La tasa de efectividad de la reparación de hidrocele es muy alta.
l1: The long-term prognosis is excellent, but another hydrocele may form over time, or if there was also a hernia present.
l2: El pronóstico a largo plazo es excelente, pero se puede formar otro hidrocele con el tiempo, o si también había una hernia presente.
l1: Hydrocelectomy
l2: Hidrocelectomía
