l1: Cervix cryosurgery is a surgical treatment to freeze and destroy abnormal tissue in the cervix.
l2: Es un tratamiento quirúrgico para congelar y destruir el tejido anormal en el cuello uterino. 
l1: Cryotherapy is an office procedure done while you are awake.
l2: La crioterapia es una intervención menor que se lleva a cabo estando usted despierta.
l1: The vaginal canal is held open so that the doctor can see the cervix.
l2: El canal vaginal se mantiene abierto de manera que el médico pueda ver el cuello uterino.
l1: The doctor inserts a device called a cryoprobe into the vagina, and places it firmly on the surface of the cervix, covering the abnormal tissue.
l2: El médico introduce un dispositivo llamado criosonda en la vagina y lo ubica con firmeza en la superficie del cuello uterino, cubriendo el tejido anormal.
l1: Freezing cold compressed nitrogen gas flows through the instrument, making the metal cold enough to freeze and destroy the tissue.
l2: El gas nitrógeno comprimido y refrigerante fluye a través del instrumento haciendo que el metal se enfríe lo suficiente hasta congelarse y destruir el tejido.
l1: An "ice ball" forms on the cervix, killing the abnormal cells.
l2: Se forma una "bola de hielo" en el cuello uterino, que destruye las células anormales.
l1: For the treatment to be most effective, the freezing is done for 3 minutes, the cervix is allowed to thaw for 5 minutes, then the freezing is repeated for another 3 minutes.
l2: Para que el tratamiento sea más efectivo, la congelación se hace durante 3 minutos, se deja descongelar el cuello uterino durante 5 minutos y luego se repite la congelación por otros 3 minutos.
l1: Although you may have slight cramping and flushing in the face, cryosurgery is relatively painless.
l2: Aunque se pueden presentar calambres ligeros y enrojecimiento de la cara, la criocirugía es relativamente indolora.
l1: This procedure may be done to:
l2: Este procedimiento se puede hacer para:
l1: Treat cervicitis
l2: Tratar una cervicitis
l1: Treat cervical dysplasia
l2: Tratar una displasia cervical
l1: Your doctor or nurse will help you to decide if cryosurgery is right for your condition.
l2: El médico o el personal de enfermería le ayudarán a decidir si la criocirugía es apropiada para su afección.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks include:
l2: Otros riesgos abarcan:
l1: Scarring (cervical stenosis), which may make it more difficult to get pregnant, or cause increased cramping with menstrual periods.
l2: Cicatrización (estenosis cervical) que puede hacer más difícil la posibilidad de quedar en embarazo o causar un aumento en los cólicos menstruales.
l1: However, cryosurgery causes very little scarring.
l2: Sin embargo, la criocirugía causa muy poca cicatrización.
l1: Your health care provider should do a repeat Pap smear or biopsy at a follow-up visit to make sure that all abnormal tissue was destroyed. 
l2: El médico debe repetir una citología vaginal o biopsia en una consulta de control para constatar que todo el tejido anormal quedó destruido.
l1: If you had cryosurgery for cervical dysplasia, you may need more frequent Pap smears for the first 2 years.
l2: Si le practicaron una criocirugía para displasia cervical, posiblemente necesite citologías vaginales más frecuentes durante los primeros dos años.
l1: You can resume almost all of your normal activities right after surgery.You may need to avoid sexual intercourse, as well as using tampons for several weeks.
l2: Usted puede reanudar casi todas las actividades normales inmediatamente después de la cirugía y es posible que necesite evitar las relaciones sexuales, al igual que el uso de tampones, durante varias semanas.
l1: For 2 - 3 weeks after the surgery, you will have a lot of watery discharge caused by the shedding (sloughing) of the dead cervical tissue.
l2: Por 2 a 3 semanas después de la cirugía, tendrá mucho flujo acuoso ocasionado por la muda (desprendimiento) del tejido cervical muerto.
l1: You should never douche, whether you have this condition or not, because douching can cause severe infections in the uterus and tubes.
l2: Nunca debe hacerse lavados vaginales, sea que tenga esta afección o no, debido a que pueden causar infecciones severas en el útero y las trompas de Falopio.
l1: You might feel light-headed right after the procedure.
l2: Usted podría sentirse mareada inmediatamente después del procedimiento.
l1: If this happens, lie down flat on the examination table so that you do not faint.
l2: Si esto sucede, acuéstese en la mesa de exploración para no desmayarse.
l1: This feeling should go away in a few minutes.
l2: Esta sensación debe desaparecer en unos pocos minutos.
l1: Cervix surgery; Cryosurgery - female
l2: Cirugía de cuello uterino; criocirugía en la mujer
