l1: Dermabrasion is usually done while you are awake.
l2: La dermoabrasión se lleva a cabo estando usted despierto.
l1: The health care provider will apply a numbing medicine (local anesthesia) to the area of skin that will be worked on.
l2: El médico aplicará un medicamento insensibilizador (anestesia local) al área en donde va a trabajar.
l1: If you are having a complex procedure, you may be given medicines called sedatives to make you sleepy and less anxious, or you may receive general anesthesia, which allows you to sleep through surgery and not feel any pain during the procedure.
l2: En caso de que vaya a ser un procedimiento complejo, le pueden dar unos medicamentos llamados sedantes para hacer que usted se duerma y esté menos ansioso o le pueden aplicar anestesia general, la cual le permite dormir durante toda la cirugía y no sentir ningún dolor durante el procedimiento.
l1: Dermabrasion uses a special device to gently and carefully "sand" the top surface of the skin down to normal, healthy skin.
l2: En la dermoabrasión, se utiliza un dispositivo especial para "lijar" suave y cuidadosamente la superficie superior de la piel hasta lograr una piel normal y sana.
l1: Petroleum jelly or antibiotic ointment is placed on the treated skin to reduce scab formation and scaring.
l2: Se aplica vaselina o ungüentos antibióticos sobre la piel tratada para reducir la formación de costra y la cicatrización.
l1: Dermabrasion may be helpful if you have:
l2: La dermoabrasión puede servir si usted tiene:
l1: Age-related skin growths (seborrheic keratoses)
l2: Neoplasias cutáneas relacionadas con la edad (queratosis seborreica).
l1: Fine lines and wrinkles, such as around the mouth
l2: Arrugas y líneas finas, como las que rodean la boca.
l1: Precancerous growths (keratoses)
l2: Tumoraciones precancerosas (queratosis).
l1: Scars on the face due to acne, accidents, or previous surgery
l2: Cicatrices faciales por acné, accidentes o cirugía previa.
l1: Alternative treatments such as laser or chemical peels exist for many of these conditions.
l2: Existen tratamientos alternativos, como láser o quimioabrasiones, para muchas de estas afecciones.
l1: Always discuss your options with your health care provider.
l2: Analice siempre las opciones con su médico.
l1: Risks of dermabrasion include permanent skin coloring changes (either lighter, darker, or pinker).
l2: Los riesgos de la dermoabrasión abarcan cambios permanentes en el color de la piel, ya sea más clara, más oscura o más rosada.
l1: Excessive scars or keloids may also result.
l2: También se pueden presentar cicatrices o queloides en exceso.
l1: The risks of any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Infrequent but potentially severe heart or breathing problems
l2: Problemas respiratorios o cardíacos potencialmente graves, pero poco frecuentes.
l1: The risks of any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Scarring
l2: Cicatrización.
l1: Skin discoloration
l2: Cambio de color de la piel.
l1: Your doctor will likely give you antiviral medication to prevent severe cold sores from forming.
l2: El médico probablemente le administrará antivirales para prevenir la formación del herpes labial intenso.
l1: The skin may be treated with ointment and a wet or waxy dressing.
l2: La piel se puede tratar con ungüento y un apósito húmedo o parafinado.
l1: After surgery, your skin will be red and swollen.Eating and talking may be difficult.
l2: Después de la cirugía, la piel se tornará roja e inflamada, haciendo que actividades como comer y hablar puedan ser difíciles.
l1: You may have some aching, tingling, or burning for a while after surgery.
l2: Es posible que se presente algo de dolor, hormigueo o ardor por algún tiempo después de la cirugía.
l1: Your doctor can prescribe medicine to help control any pain.
l2: El médico le puede recetar medicamentos para ayudar a controlar cualquier dolor.
l1: Your doctor may have you return for dressing changes in the days after the procedure.
l2: El médico puede igualmente solicitarle que vuelva para cambiarle los apósitos en los días posteriores al procedimiento.
l1: Swelling usually goes away within 2 - 3 weeks.
l2: La inflamación generalmente desaparece en un período de dos a tres semanas.
l1: New skin starts to itch as it grows.If you had freckles, they may temporarily disappear.
l2: Se presenta prurito cutáneo a medida que la nueva piel comienza a crecer y, si tenía pecas, éstas pueden desaparecer temporalmente.
l1: You may have enlarged pores or whiteheads after the skin-smoothing surgery, but they eventually go away.
l2: Usted puede presentar agrandamiento de los poros o comedones cerrados después de la dermoabrasión, pero éstos finalmente desaparecen.
l1: If the treated skin remains red and swollen after healing has started, this may be a sign that abnormal scars are beginning to form.
l2: Si la piel tratada permanece roja e hinchada después que ha comenzado a sanar, puede ser un signo de que se están comenzando a formar cicatrices anormales.
l1: Talk to your doctor.Treatment may be available.
l2: Hable con el médico, ya que puede haber tratamiento disponible.
l1: Doctors recommend that men who have this procedure avoid shaving for a while, and use an electric razor when they do begin shaving again.
l2: Los médicos recomiendan que los hombres que se sometan a este procedimiento eviten afeitarse por un tiempo y que utilicen una máquina de afeitar eléctrica cuando comiencen a afeitarse de nuevo.
l1: The new layer of skin will be a little swollen, sensitive, and bright pink for several weeks.
l2: Durante varias semanas, la nueva capa de piel estará un poco inflamada, sensible y de color rosado brillante.
l1: Most patients can go back to normal activities in about 2 weeks.
l2: La mayoría de los pacientes pueden retornar a sus actividades normales aproximadamente en dos semanas.
l1: You should avoid any activity that could cause injury to the treated area.
l2: Usted debe evitar cualquier actividad que pudiera causar lesión en el área tratada.
l1: Avoid sports that involve balls, such as baseball, for 4 - 6 weeks.
l2: Evite los deportes con balón, como el béisbol, durante 4 a 6 semanas.
l1: Keep your face out of chlorinated water (such as that used in pools) for at least 4 weeks.
l2: Mantenga la cara lejos de agua tratada con cloro (como la que se utiliza en las piscinas) durante al menos 4 semanas.
l1: Protect the skin from the sun for 6 - 12 months until your skin coloring has returned to normal.
l2: Proteja la piel del sol durante 6 a 12 meses hasta cuando el color haya retornado a la normalidad.
l1: Hypo-allergenic makeup may be worn to hide any discoloring.
l2: Se puede usar maquillaje hipoalergénico para ocultar cualquier decoloración.
l1: When full color occurs, it should closely match the surrounding skin, making the procedure almost impossible to detect.
l2: Cuando se recupere el color por completo, éste debe ser casi igual a la piel circundante, haciendo que el procedimiento sea casi imposible de detectar.
l1: For about 3 weeks after surgery, your skin will turn red when you drink alcohol.
l2: Durante aproximadamente 3 semanas después de la cirugía, la piel se tornará de color rojo cuando tome alcohol.
