l1: The median nerve and the tendons that flex (or curl) your fingers go through a passage called the carpal tunnel in your wrist.
l2: El nervio mediano y los tendones que flexionan (encogen) los dedos pasan por un conducto llamado el túnel carpiano de la muñeca.
l1: This tunnel is narrow, so any swelling can pinch the nerve and cause pain.
l2: Este túnel es estrecho, de manera que cualquier hinchazón puede comprimir el nervio y causar dolor.
l1: A thick ligament (tissue) just under your skin (the carpal ligament) makes up the top of this tunnel.
l2: Un ligamento grueso (tejido) justo debajo la piel (el ligamento del carpo) conforma la parte superior de este túnel.
l1: First, you will receive numbing medicine (anesthesia) so that you will not feel pain during surgery.
l2: Primero, usted recibirá anestesia (medicamento para insensibilizar) de manera que no sentirá dolor durante la cirugía.
l1: You may be awake but you will also receive medicines to make you relax.
l2: Usted estará despierto, pero también recibirá medicamentos para hacer que se relaje.
l1: In carpal tunnel release, the surgeon will cut through this ligament to make more space for the nerve and tendons.
l2: En la liberación del túnel carpiano, el cirujano cortará a través de este ligamento para abrir más espacio para el nervio y los tendones.
l1: First your surgeon will make a small surgical cut in the palm of your hand near your wrist.
l2: Primero, el cirujano le hará una pequeña incisión quirúrgica en la palma de la mano cerca de la muñeca.
l1: Then your surgeon will cut the carpal transverse ligament to ease the pressure on the median nerve.
l2: Luego, el cirujano cortará el ligamento transverso del carpo para aliviar la presión en el nervio mediano.
l1: Sometimes, tissue around the nerve is removed as well.
l2: Algunas veces, también se retira el tejido alrededor del nervio.
l1: Your surgeon will then close the skin and tissue underneath with sutures (stitches).
l2: El cirujano después cerrará la piel y el tejido por debajo de ésta con suturas (puntos).
l1: Sometimes surgeons do this procedure using a tiny camera that is attached to a monitor.
l2: Algunas veces, los cirujanos realizan este procedimiento usando una cámara diminuta que se fija a un monitor.
l1: The surgeon inserts the camera into your wrist through a very small surgical cut and looks at the monitor to see inside your wrist.
l2: El cirujano introduce la cámara dentro de la muñeca a través de una incisión quirúrgicamuy pequeña  y observa el monitor para ver dentro de la muñeca.
l1: This is called endoscopic surgery.The instrument used is called an endoscope.
l2: Esto se denomina cirugía endoscópica y el instrumento utilizado se denomina endoscopio.
l1: Patients with symptoms of carpal tunnel syndrome usually try non-surgical treatments first.
l2: Los pacientes con síntomas de síndrome del túnel carpiano por lo regular ensayan primero con tratamientos no quirúrgicos.
l1: These are:
l2: Éstos son: 
l1: Anti-inflammatory medicines
l2: Medicamentos antinflamatorios
l1: Occupational therapy
l2: Terapia ocupacional
l1: Workplace changes to improve your seating and how you use equipment 
l2: Cambios en el lugar de trabajo para mejorar los asientos y la forma en que usted usa el equipo
l1: Wrist splints
l2: Férulas para la muñeca
l1: Shots of corticosteroid medicine into the carpal tunnel
l2: Inyecciones de corticoesteroides en el túnel carpiano 
l1: If none of these treatments help, some surgeons will test the electrical activity of the median nerve with an EMG.
l2: Si ninguno de estos tratamientos sirve, algunos cirujanos probarán la actividad eléctrica del nervio mediano con una EMG.
l1: If the test shows that the problem is carpal tunnel syndrome, carpal tunnel release surgery may be recommended.
l2: Si el examen muestra que el problema es el síndrome del túnel carpiano, se puede recomendar la cirugía de liberación del túnel carpiano. 
l1: If the muscles in the hand and wrist are getting smaller because the nerve is being pinched, surgery will usually be done right away.
l2: Si los músculos de la mano y la muñeca se están volviendo más pequeños debido a que el nervio está siendo comprimido, la cirugía por lo regular se hará en seguida. 
l1: Risks of carpal tunnel release are:
l2: Los riesgos de la liberación del túnel carpiano son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury to the median nerve or nerves that branch off of it
l2: Lesión al nervio mediano o a los nervios que se desprenden de éste
l1: Rarely, injury to another nerve or blood vessel (artery or vein)
l2: Rara vez, lesión a otro nervio o vaso sanguíneo (arteria o vena)
l1: Scar sensitivity
l2: Sensibilidad de la cicatriz
l1: Always tell your health care provider what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coménteles siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen, (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos.
l1: Ask your health care provider which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your health care provider for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Smoking can slow healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la cicatrización.
l1: Always let your health care provider know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener.
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Your health care provider will tell you when to arrive at the office.
l2: El médico le dirá a qué hora debe llegar al consultorio. 
l1: This surgery is done on an outpatient basis.You will not need to stay in the hospital.
l2: Esta cirugía se hace como un procedimiento ambulatorio y usted no necesitará quedarse en el hospital. 
l1: After the surgery, your wrist will probably be in a splint or heavy bandage for about a week.
l2: Después de la cirugía, su muñeca probablemente estará con una férula o un vendaje grueso durante aproximadamente una semana.
l1: After the splint or bandage is removed, you will begin motion exercises or a physical therapy program.
l2: Después de retirar la férula o el vendaje, usted empezará los ejercicios de movimiento o un programa de fisioterapia.
l1: Carpal tunnel release decreases pain, nerve tingling, and numbness, and restores muscle strength.
l2: La liberación del túnel carpiano disminuye el dolor, el hormigueo en el nervio y el entumecimiento, y restablece la fuerza muscular.
l1: Most people are helped by this surgery.
l2: La mayoría de las personas se alivian por medio de esta cirugía.
l1: The length of your recovery will depend on how long you had symptoms before surgery and how badly damaged your median nerve is.
l2: La duración de la recuperación dependerá de cuánto tiempo tuvo los síntomas antes de la cirugía y cuán dañado está el nervio mediano.
l1: If you had symptoms for a long time, you may not be completely free of symptoms after you recover.
l2: Si usted tuvo síntomas durante mucho tiempo, quizá no quede completamente libre de ellos después de recuperarse.
