l1: Clubfoot repair is surgery to correct a birth defect of the foot and ankle.
l2: Es una cirugía para corregir un defecto congénito del pie y del tobillo.
l1: See also: Clubfoot
l2: Ver también: pie zambo
l1: The type of surgery that is done depends on:
l2: El tipo de cirugía que se hace depende de: 
l1: How serious the clubfoot is
l2: La gravedad del pie zambo.
l1: Your child's age
l2: La edad del niño.
l1: What other treatments your child has had
l2: Qué otros tratamientos haya tenido el niño.
l1: Your child will have general anesthesia (asleep and pain-free) during the surgery.
l2: Su hijo estará bajo anestesia general (dormido y sin sentir dolor) durante la cirugía.
l1: Ligaments are tissues that help hold the bones together in the body.
l2: Los ligamentos son tejidos que ayudan a sostener los huesos juntos en el cuerpo.
l1: Tendons are tissues that help attach muscles to bones.
l2: Los tendones son tejidos que ayudan a fijar los músculos a los huesos.
l1: A clubfoot occurs when tight tendons and ligaments prevent the foot from stretching into the right position.
l2: Un pie zambo ocurre cuando los tendones y ligamentos tensos impiden que el pie se estire hasta la posición correcta.
l1: To repair a clubfoot, one or two cuts are made in the skin, most often on the back of the foot and around the inside part of the foot.
l2: Para reparar un pie zambo, se hace uno o dos cortes en la piel, casi siempre en la parte posterior del pie y alrededor de la parte interna de éste.
l1: Your child's surgeon may make the tendon around the foot longer or shorter.
l2: El cirujano puede alargar o acortar el tendón alrededor del pie del niño.
l1: The Achilles tendon at the back of the foot is almost always cut.
l2: El tendón de Aquiles en la parte posterior del pie casi siempre se corta.
l1: Older children or more severe cases may need some bone cut.
l2: A los niños más grandes o en casos más graves es posible que sea necesario cortar algo de hueso.
l1: Sometimes, pins are placed in the foot.
l2: Algunas veces, se colocan clavos en el pie.
l1: A cast is placed on the foot after surgery to keep it in position while it heals.
l2: Se coloca una férula de yeso en el pie después de la cirugía para mantenerlo en posición mientras sana.
l1: Sometimes a splint is put on first, and the cast is placed a few days later.
l2: Algunas veces, se coloca primero una férula y luego la férula de yeso algunos días después.
l1: Older children who still have a foot deformity after surgery may need more surgery.
l2: Los niños mayores que aún tengan una deformidad en el pie después de la intervención quirúrgica pueden necesitar más cirugía.
l1: Also, children who have not had surgery yet may need surgery as they grow.
l2: Igualmente, los niños que aún no hayan tenido una operación para su deformidad pueden necesitar cirugía a medida que crecen.
l1: Types of surgery they may need include:
l2: Los tipos de cirugía que pueden necesitar abarcan:
l1: Osteotomy: Removing part of the bone
l2: Osteotomía: extirpación de parte del hueso.
l1: Fusion or arthrodesis: Two or more bones are fused together.
l2: Fusión o artrodesis: se fusionan dos o más huesos.
l1: The surgeon uses bone from somewhere else in the body.
l2: El cirujano empleará hueso de alguna otra parte del cuerpo.
l1: Metal pins or plates may be used to hold the bones together for a while.
l2: Se pueden utilizar clavos o placas metálicas para unir los huesos durante algún tiempo.
l1: A baby who is born with a clubfoot is first treated with a cast to stretch the foot into a more normal position.
l2: Un bebé nacido con un pie zambo se trata primero con una férula de yeso para estirar el pie hasta una posición más normal.
l1: A new cast will be placed every week so the foot can be stretched into position.
l2: Cada semana, se colocará un nuevo yeso, de manera que se pueda estirar el pie hasta su posición.
l1: Cast changes continue for about 2 months.
l2: Los cambios del yeso continúan durante aproximadamente dos meses.
l1: After casting, the child wears a brace for several years.
l2: Después del enyesado, el niño usa un dispositivo ortopédico durante varios años.
l1: Clubfoot repair surgery may be needed if:
l2: La cirugía de reparación del pie zambo se puede necesitar si:
l1: The cast or other treatments do not fully correct the problem
l2: El yeso u otros tratamientos no corrigen el problema totalmente.
l1: The problem comes back
l2: El problema reaparece.
l1: Older children or adults may need surgery if:
l2: Los niños mayores o los adultos pueden necesitar cirugía si:
l1: A clubfoot was never treated
l2: A un pie zambo nunca se le hizo tratamiento.
l1: They still have foot problems after treatment
l2: Todavía tienen problemas en el pie después del tratamiento.
l1: Risks from any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks from any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Possible problems from clubfoot surgery are:
l2: Los posibles problemas de la cirugía de pie zambo son:
l1: Damage to nerves in the foot
l2: Daño a los nervios en el pie
l1: Foot swelling
l2: Hinchazón del pie
l1: Problems with blood flow to the foot
l2: Problemas con la circulación al pie
l1: Wound healing problems
l2: Problemas con la cicatrización de las heridas
l1: Your child's doctor may:
l2: El pediatra de su hijo puede:
l1: Take a medical history of your child
l2: Elaborar una historia clínica de su hijo.
l1: Do a complete physical examination of your child
l2: Realizar un examen físico completo de su hijo.
l1: Do x-rays of the clubfoot
l2: Tomar radiografías del pie zambo.
l1: Test your child's blood (do a complete blood count and check electrolytes or clotting factors)
l2: Realizar un análisis de la sangre del niño (hacer un hemograma completo y verificar niveles de electrolitos o factores de coagulación).
l1: Always tell your child's doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al pediatra o al personal de enfermería:
l1: What drugs your child is taking
l2: Qué fármacos está tomando su hijo.
l1: Include drugs, herbs, and vitamins you bought without a prescription
l2: Incluya fármacos, hierbas o vitaminas que usted compró sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: About 10 days before the surgery, you may be asked to stop giving your child aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), or any other drugs that make it hard for your child's blood to clot.
l2: Aproximadamente 10 días antes de la cirugía, le pueden solicitar que deje de darle a su hijo ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin) o cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your child's doctor which drugs your child should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al pediatra qué fármacos debe tomar su hijo aun el día de la cirugía.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Usually, your child will not be able to drink or eat anything for 4 - 6 hours before the surgery.
l2: Por lo regular, su hijo no podrá beber ni comer nada durante 4 a 6 horas antes de la cirugía.
l1: Only give your child a small sip of water with any medicine your doctor told you to give your child.
l2: Déle a su hijo sólo un pequeño sorbo de agua con cualquier fármaco que su médico le haya recomendado.
l1: Your child's doctor or nurse will tell you when to arrive for the surgery.
l2: El pediatra o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar para la cirugía.
l1: Depending on the surgery that is done, your child may go home on the same day or stay in the hospital for 1 to 3 days right after the surgery.
l2: Dependiendo de la cirugía que se haga, su hijo puede irse para la casa el mismo día o permanecer en el hospital durante 1 a 3 días inmediatamente después de la cirugía.
l1: The hospital stay may be longer if surgery was also done on the bones.
l2: La estadía en el hospital puede ser mayor si la cirugía también se hizo en los huesos.
l1: The child's foot should be kept in a raised position.
l2: El pie del niño se debe mantener en una posición elevada.
l1: Medicines may help control the pain.
l2: Los medicamentos pueden ayudar a controlar el dolor.
l1: The skin around your child's cast will be checked often to make sure it stays pink and healthy.
l2: Con frecuencia, se revisará la piel alrededor del yeso del niño para constatar que siga estando rosada y saludable.
l1: Your child's toes also will be checked to make sure they are pink and your child can move and feel them.
l2: Igualmente, al niño se le revisarán los dedos de los pies para cerciorarse de que estén rosados y que pueda moverlos y sentirlos.
l1: These are signs of proper blood flow.
l2: Estos son signos de circulación apropiada.
l1: Your child will have a cast on for 6 - 12 weeks.It may be changed several times.
l2: El niño tendrá puesto un yeso durante 6 a 12 semanas, el cual se puede cambiar varias veces.
l1: Before your child leaves the hospital, you will be taught how to take care of the cast.
l2: Antes de que el niño salga del hospital, a usted se le enseñará cómo cuidar del yeso.
l1: When the last cast is taken off, your child's doctor will probably prescribe a brace, and may refer your child for physical therapy.
l2: Cuando se quite el último yeso, el pediatra probablemente indicará el uso de un dispositivo ortopédico y es posible que remita a su hijo al fisioterapia.
l1: The therapist will teach you exercises to do with your child to strengthen the foot and make sure it stays flexible.
l2: El terapeuta le enseñará a usted ejercicios para hacer con su hijo con el fin de fortalecer el pie y constatar que se mantenga flexible.
l1: After recovering from surgery, your child's foot will be in a much better position.
l2: Después de recuperarse de la cirugía, el pie del niño estará en una mejor posición.
l1: Your child should be able to have a normal, active life, including playing sports.But the foot may be stiffer than a foot that has not been treated with surgery.
l2: El niño debe ser capaz de llevar una vida activa y normal, incluyendo la práctica de deportes, pero su pie puede estar más tenso que un pie que no haya sido tratado con cirugía.
l1: In most cases of clubfoot, if only one side is affected, the child's foot and calf will be smaller than normal for the rest of the child's life.
l2: En la mayoría de los casos de pie zambo, si sólo está afectado un lado, el pie y la pantorrilla del niño serán más pequeños de lo normal por el resto de su vida.
l1: Children who have had clubfoot surgery may need another surgery later in life.
l2: Los niños que han sido operados del pie zambo pueden necesitar otra cirugía posteriormente en la vida.
l1: Repair of clubfoot; Posteromedial release; Achilles tendon release; Clubfoot release; Talipes equinovarus - repair; Tibialis anterior tendon transfer
l2: Reparación de pie zambo; Alivio posteromedial; Alivio del tendón de Aquiles; Alivio del pie zambo; Transferencia del tendón tibial anterior; Reparación de pie equino varo
