l1: Cataract removal is surgery to remove a clouded lens (cataract) from the eye.
l2: Es una cirugía para retirar un cristalino opaco (catarata) del ojo.
l1: Cataracts are removed to help you see better.
l2: Las cataratas se eliminan para ayudar a ver mejor.
l1: The procedure almost always includes placing an artificial lens in the eye.
l2: El procedimiento casi siempre incluye la colocación de un cristalino artificial en el ojo.
l1: Cataract surgery is an outpatient procedure.This means you likely do not have to stay overnight at a hospital.
l2: La cirugía de cataratas es un procedimiento ambulatorio, lo cual significa que usted probablemente no tenga que pasar de un día para otro en un hospital.
l1: Adults are usually awake for the procedure.
l2: Normalmente los adultos están despiertos para el procedimiento.
l1: Numbing medicine (local anesthesia)is given using eye drops or sometimes a shot.
l2: Se aplica anestesia local (medicamento insensibilizador) usando gotas para los ojos o algunas veces una inyección.
l1: This blocks pain.
l2: Esto bloquea el dolor.
l1: You will also get medicine to help you relax.
l2: También le administrarán un sedante para relajarlo.
l1: Children usually receive general anesthesia.This makes them unconscious and unable to feel pain.
l2: A los niños por lo regular se les aplica anestesia general para que estén inconscientes y no puedan sentir dolor.
l1: The surgeon uses a microscope to look at the eye.
l2: El cirujano usa un microscopio para examinar el ojo.
l1: A small cut is made in the eye.The lens is removed.
l2: Se hace una incisión pequeña en el ojo y se extrae el cristalino.
l1: How it is removed depends on the type of cataract.
l2: La forma de extraerlo depende del tipo de catarata.
l1: It may be done:
l2: Esto se puede hacer:
l1: With special tools and suction
l2: Con instrumentos especiales y succión
l1: Using sound waves (ultrasonic energy) that break up the lens and suction to remove the lens pieces.
l2: Usando ondas sonoras (energía ultrasónica) para romper el cristalino y succión para extraer los fragmentos de éste.
l1: This is called phacoemulsification.
l2: Esto se denomina facoemulsificación.
l1: It is the most modern method, and can be done using a very small surgical cut.
l2: Es el método más moderno y se puede hacer haciendo una incisión quirúrgica pequeña.
l1: Newer methods involve using lasers to make a more precise cut.
l2: Los métodos más novedosos implican el uso de láseres para hacer un corte más preciso.
l1: This is needed for newer types of lens.
l2: Esto se necesita para los tipos de lentes más nuevos.
l1: A man-made lens, called an artificial intraocular lens (IOL), is usually placed into the eye next.It will help improve your vision.
l2: Luego, generalmente se coloca un cristalino artificial, llamado lente intraocular artificial (LIA), que le ayudará a mejorar la visión.
l1: The doctor will close the wound with very small stitches.
l2: El médico cerrará la incisión con suturas muy pequeñas.
l1: Sometimes, a self-sealing (sutureless) method is used.
l2: Algunas veces se emplea un método de autosellado (sin suturas).
l1: If you have stitches, they may need to be removed later.
l2: Si le colocan suturas, posiblemente sea necesario retirarlas después.
l1: The surgery usually lasts less than an hour.Most times, just one eye is done.
l2: La cirugía por lo regular dura menos de una hora y, la mayoría de las veces, sólo se hace en un ojo.
l1: If you have cataracts in both eyes, your doctor may suggest waiting 1 to 2 months between each surgery.
l2: Si tiene cataratas en ambos ojos, el cirujano tal vez recomiende esperar de 1 a 2 meses entre cada cirugía.
l1: The normal lens of the eye is clear (transparent).
l2: El cristalino normal del ojo es transparente (claro).
l1: As a cataract develops, the lens becomes cloudy . This blocks light from entering your eye.Without enough light, you cannot see as clearly.
l2: A medida que se desarrolla una catarata, el cristalino se torna opaco y bloquea la luz para que no entre al ojo.
l1: Cataracts are painless.They are most often seen in the elderly.
l2: Sin la luz suficiente, usted no puede ver con claridad.
l1: But sometimes, children are born with them.See: Congenital cataracts
l2: Las cataratas son indoloras y se observan sobre todo en ancianos.
l1: Cataract surgery is usually done if you cannot see well enough because of cataracts.
l2: Sin embargo, algunas veces, los niños nacen con ellas.
l1: Cataracts usually do not harm your eye, so surgery can be done when it is convenient for you.
l2: Ver: cataratas congénitas.
l1: Complications of cataract surgery are rare.
l2: Las complicaciones de la cirugía de cataratas son poco frecuentes.
l1: Rarely, the surgeon is not able to remove the entire lens.
l2: En raras ocasiones, el cirujano no puede retirar todo el cristalino.
l1: If this happens, a procedure to remove all of the lens fragments will be needed at a later time.
l2: Si esto sucede, se necesitará un procedimiento para extraer todos los fragmentos del cristalino en una fecha posterior.
l1: Most patients who need this procedure still do very well.
l2: La mayoría de los pacientes que necesitan este procedimiento aún tienen un buen pronóstico.
l1: Very rare complications can include infection and bleeding.This can lead to permanent vision problems.
l2: Las complicaciones muy poco frecuentes pueden ser infección y sangrado, lo cual puede llevar a problemas de visión permanentes.
l1: Before surgery, you will have a complete eye exam and eye tests by an ophthalmologist.This type of medical doctor specializes in eye health. 
l2: Antes de la cirugía, un oftalmólogo (un médico especialista en la salud de los ojos) le hará un examen completo del ojo y pruebas oculares.
l1: The doctor will use ultrasound or a laser scanning device to see the inside of your eye.
l2: El médico usará un dispositivo de escaneo con láser o ultrasonido para ver dentro del ojo.
l1: These tests help your determine the best intraocular lens for you.
l2: Estos exámenes ayudan a determinar el mejor lente intraocular para usted. 
l1: Your doctor may prescribe eye drops before the surgery.
l2: El médico puede prescribir gotas oftálmicas antes de la cirugía.
l1: You will need to have someone drive you home after surgery.
l2: Será necesario tener a alguien que lo lleve a casa después de la cirugía.
l1: You will usually have a follow-up exam with your doctor the next day.
l2: Usted probablemente tendrá un examen de control con el médico al siguiente día.
l1: If you had stitches, you'll need to make an appointment to have them removed.
l2: Si tenía suturas, necesitará una cita para que se las retiren.
l1: You may receive the following:
l2: Usted puede recibir lo siguiente:
l1: A patch to wear over your eye until the follow-up exam
l2: Un parche para usarlo sobre el ojo hasta el examen de control.
l1: Eye drop to prevent infections, treat inflammation, and help with healing
l2: Gotas oftálmicas para prevenir infecciones, tratar la inflamación y ayudar con la cicatrización.
l1: Tips for recovering after cataract surgery:
l2: Consejos para la recuperación después de la cirugía de cataratas:
l1: Wear dark sunglasses outside after you remove the patch
l2: Use gafas oscuras afuera después de quitarse el parche.
l1: Make sure your hands are clean before touching your eye.
l2: Asegúrese de tener las manos limpias antes de tocarse el ojo.
l1: Try not to get soap and water in your eye when you are bathing or showering for the first few days.
l2: Trate de que no le caiga jabón ni agua en el ojo cuando esté bañándose o duchándose durante los primeros días.
l1: Take it easy.
l2: Tómelo con calma.
l1: Light activities are best as you recover.
l2: Las actividades suaves son mejores a medida que usted se recupera.
l1: Check with your doctor before doing any strenuous activity, resuming sexual activity, or driving.
l2: Consulte con el médico antes de realizar alguna actividad extenuante, reanudar la actividad sexual o manejar un vehículo.
l1: Full results are usually seen after about 2 weeks.
l2: Los resultados completos por lo general se ven en aproximadamente dos semanas.
l1: If you need new glasses or contact lenses, you can usually have them fitted at that time.
l2: Si necesita gafas o lentes de contacto nuevos, por lo regular se las adaptan en ese momento.
l1: It is important to have a follow-up visit with your doctor.
l2: Es importante realizar una consulta de control con el médico.
l1: Cataract extraction; Cataract surgery
l2: Extracción de cataratas; Cirugía de cataratas
