l1: Knee arthroscopy is surgery that is done by making small cuts on your knee and looking inside using a tiny camera.
l2: Es la cirugía que se realiza haciendo pequeños cortes en la rodilla y observando su interior con el uso de una diminuta cámara.
l1: Other medical instruments may also be placed inside to fix your knee.
l2: También se pueden introducir otros instrumentos médicos para reparar la rodilla.
l1: Three different types of pain relief (anesthesia) may be used for knee arthroscopy surgery:
l2: Se pueden usar tres tipos diferentes de alivio del dolor (anestesia) para la cirugía de artroscopia de rodilla:
l1: Your knee may be numbed with painkilling medicine.You also may be given medicines that relax you.
l2: La rodilla se puede insensibilizar con anestésicos y a usted también le pueden dar medicamentos que lo relajen.
l1: You will stay awake.Spinal anesthesia.
l2: Usted permanecerá despierto.
l1: This is also called regional anesthesia.
l2: Anestesia raquídea, también llamada regional.
l1: The painkilling medicine is injected into a space in your spine.
l2: La sustancia anestésica se inyecta dentro de un espacio en la columna vertebral.
l1: You will be awake but will not be able to feel anything below your waist.
l2: Usted estará despierto, pero no podrá sentir nada de la cintura para abajo.
l1: General anesthesia.
l2: Anestesia general.
l1: You will be asleep and pain-free.
l2: Usted estará dormido y no sentirá dolor.
l1: A cuff-like device that blows up (inflates) may be used around your thigh to help control bleeding during knee arthroscopy.
l2: Se puede usar un dispositivo similar a un manguito que se infla alrededor del muslo para ayudar a controlar el sangrando durante la artroscopia de rodilla.
l1: The surgeon will make two or three small cuts around your knee.Salt water (saline) will be pumped into your knee to stretch the knee.
l2: El cirujano hará dos o tres pequeñas incisiones alrededor de la rodilla y se bombeará agua salada (solución salina) en su interior para estirarla.
l1: A narrow tube with a tiny camera on the end will be placed inside through one of the cuts.
l2: Se introducirá un tubo estrecho con una cámara diminuta en el extremo a través de una de las incisiones.
l1: The camera is attached to a video monitor in the operating room.
l2: La cámara va pegada a un monitor de video en el quirófano.
l1: The surgeon looks at the monitor to see the inside of your knee.
l2: El cirujano observa el monitor para ver dentro de la rodilla.
l1: In some operating rooms, the patient can also watch the surgery on the monitor, if they want to.
l2: En algunos quirófanos, el paciente también puede observar la cirugía en el monitor, si quiere.
l1: The surgeon will look around your knee for problems.The surgeon may put other medical instruments inside your knee through the other small cuts.
l2: El cirujano observará la rodilla para ver si hay problemas y puede poner otros instrumentos médicos en su interior a través de las otras pequeñas incisiones.
l1: The surgeon will then fix or remove the problem in your knee.
l2: Luego, reparará o eliminará el problema en la rodilla.
l1: At the end of your surgery, the saline will be drained from your knee.
l2: Al final de la cirugía, se drenará la solución salina de la rodilla.
l1: The surgeon will close your cuts with sutures (stitches) and cover them with a dressing.
l2: El cirujano cerrará las incisiones con suturas (puntos de sutura) y las cubrirá con un apósito.
l1: Many surgeons take pictures of the procedure from the video monitor so that afterward you can see what was done and what was found.
l2: Muchos cirujanos toman fotos del procedimiento desde el monitor de video de manera que después usted pueda ver lo que se encontró y lo que se hizo.
l1: See also: ACL reconstruction
l2: Ver también: reconstrucción del LCA.
l1: Arthroscopy may be recommended for these knee problems:
l2: La artroscopia se puede recomendar para estos problemas de rodilla:
l1: Torn meniscus.
l2: Un menisco roto.
l1: Meniscus is cartilage that cushions the space between the bones in the knee.
l2: El menisco es el cartílago que protege el espacio entre los huesos en la rodilla.
l1: Surgery is done to repair or remove it.
l2: La cirugía se hace para repararlo o extirparlo.
l1: Torn or damaged anterior cruciate ligament (ACL) or posterior cruciate ligament (PCL)
l2: Un ligamento cruzado anterior (LCA) o ligamento cruzado posterior (LCP) dañados o rotos.
l1: Swollen (inflamed) or damaged lining of the joint.This lining is called the synovium.
l2: Inflamación (hinchazón) o daño del revestimiento de la articulación, el cual se denomina membrana sinovial.
l1: Kneecap (patella) that is out of position (misalignment).
l2: Rótula que está fuera de su posición (desalineación).
l1: Small pieces of broken cartilage in the knee joint
l2: Pedazos pequeños de cartílago roto en la articulación de la rodilla.
l1: Removal of Baker's cyst -- a swelling behind the knee that is filled with fluid.
l2: Extirpación del quiste de Baker, una hinchazón por detrás de la rodilla que se llena de líquido.
l1: Sometimes this occurs when there is swelling and pain (inflammation) from other causes, like arthritis.
l2: Algunas veces, esto ocurre cuando hay hinchazón y dolor (inflamación) por otras causas, como la artritis.
l1: Some fractures of the bones of the knee
l2: Algunas fracturas de los huesos de la rodilla.
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Additional risks for this surgery include:
l2: Los riesgos adicionales de esta cirugía pueden ser:
l1: Bleeding into the knee joint 
l2: Sangrado dentro de la articulación de la rodilla
l1: Damage to the cartilage, meniscus, or ligaments in the knee
l2: Daño al cartílago, los meniscos o los ligamentos en la rodilla
l1: Blood clot in the leg
l2: Coágulo de sangre en la pierna
l1: Injury to a blood vessel or nerve
l2: Lesión a un vaso sanguíneo o a un nervio
l1: Infection in the knee joint
l2: Infección en la articulación de la rodilla
l1: Knee stiffness
l2: Rigidez de la rodilla
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn) y otros fármacos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de 1 ó 2 tragos al día.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Smoking can slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After the surgery, you will have an ace bandage on your knee over the dressing.
l2: Después de la cirugía, usted llevará un vendaje ACE en la rodilla sobre el apósito.
l1: Most people go home the same day they have surgery.
l2: La mayoría de las personas se va para la casa el mismo día de la cirugía.
l1: Your doctor will give you an exercise program to follow.
l2: El médico le dará un programa de ejercicios a seguir.
l1: Whether or not you have a full recovery after knee arthroscopy depends on what type of problem was treated.
l2: El hecho de tener o no una recuperación completa después de una artroscopia de rodilla depende del tipo de problema que se le trató.
l1: Problems such as a torn meniscus, broken cartilage, Baker's cyst, and problems with the synovium are usually fixed easily.Many patients remain active after these surgeries.
l2: Problemas como un menisco roto, un cartílago roto, un quiste de Baker y problemas con la membrana sinovial por lo regular se reparan fácilmente y muchos pacientes permanecen activos después de estas cirugías.
l1: Recovery from simple procedures is usually fast.
l2: La recuperación de procedimientos simples normalmente es rápida.
l1: You may need to use crutches for a while so that you do not put weight on your knee and to control pain.
l2: Usted posiblemente necesite usar muletas durante algún tiempo para no poner peso sobre la rodilla y controlar el dolor.
l1: This will depend on what kind of surgery you had.
l2: Esto dependerá de qué tipo de cirugía le practicaron.
l1: Your doctor may also prescribe pain medicine.
l2: El médico también le puede prescribir analgésicos.
l1: Recovering from more complicated procedures will take longer.
l2: Recuperarse de procedimientos más complicados tardará más tiempo.
l1: When anything in your knee is repaired or rebuilt, you may not be able to walk without crutches or a knee brace for several weeks.
l2: Cuando se repara o se reconstruye cualquier cosa en su rodilla, usted tal vez no pueda caminar sin muletas o una abrazadera para la rodilla durante varias semanas.
l1: Full recovery may take several months to a year.
l2: La recuperación completa puede tardar de varios meses hasta un año.
l1: If you also have arthritis in your knee, you will still have arthritis symptoms after surgery to repair other damage to your knee.
l2: Si usted también tiene artritis en la rodilla, todavía tendrá síntomas de esta enfermedad después de la cirugía para reparar otro daño en la rodilla.
l1: Knee scope - arthroscopic lateral retinacular release; Synovectomy - knee; Patellar (knee) debridement; Meniscus repair; Lateral release; Knee surgery
l2: Artroscopia de rodilla: liberación artroscópica del retináculo lateral; Sinovectomía de rodilla; Desbridamiento rotuliano; Reparación de meniscos; Liberación lateral; Cirugía de rodilla
