l1: Your hip joint is made up of two major parts.
l2: La articulación de la cadera se compone de dos partes principales.
l1: One or both parts may be replaced during surgery:
l2: Una o ambas partes se pueden reemplazar durante la cirugía:
l1: The hip socket (a part of the pelvic bone called the acetabulum)
l2: La cavidad de la cadera (una parte del hueso de la pelvis llamada acetábulo)
l1: The upper end of the thighbone (called the femoral head)
l2: El extremo superior del fémur (llamado cabeza femoral)
l1: The new hip that replaces the old one is made up of these parts:
l2: La nueva cadera que sustituya a la cadera vieja se compone de las siguientes partes:
l1: A socket, which is usually made of strong metal
l2: Una copa, normalmente hecha de metal fuerte.
l1: A liner, which fits inside the socket.It is usually plastic, but some surgeons are now trying other materials, like ceramic and metal.
l2: Un inserto, el cual encaja dentro de la copa o acetábulo, por lo regular, es de plástico, pero algunos cirujanos ahora están ensayando con otros materiales como cerámica y metal.
l1: The liner allows the hip to move smoothly.
l2: El inserto le permite a la cadera moverse fácilmente.
l1: A metal or ceramic ball that will replace the round head (top) of your thigh bone.
l2: Una esfera de metal o cerámica que reemplazará la cabeza redonda (superior) del fémur.
l1: A metal stem that is attached to the thigh bone to make the joint more stable.
l2: Un vástago de metal que va adherido al fémur para darle más estabilidad a la articulación.
l1: You will not feel any pain during surgery because you will have one of two types of anesthesia:
l2: Usted no sentirá ningún dolor durante la cirugía, ya que tendrá uno de dos tipos de anestesia:
l1: General anesthesia.
l2: Anestesia general.
l1: This means you will be asleep and unable to feel pain.
l2: Esto significa que estará dormido y sin dolor.
l1: Regional (spinal or epidural anesthesia).
l2: Anestesia regional (anestesia raquídea o epidural).
l1: Medicine is put into your back to make you numb below your waist.
l2: El medicamento se inyecta en la espalda para insensibilizarlo de la cintura para abajo.
l1: You will also get medicine to make you sleepy.
l2: También recibirá un medicamento para inducirle el sueño.
l1: And you may get medicine that will make you forget about the procedure, even though you will not be fully asleep.
l2: Igualmente, puede recibir un medicamento que le hará olvidar el procedimiento, aunque usted no estará completamente dormido.
l1: After you receive anesthesia, your surgeon will make a surgical cut to open up your hip joint.
l2: Después de que usted reciba la anestesia, el cirujano hará una incisión quirúrgica para abrir la articulación de la cadera.
l1: Often this cut is over the buttocks.
l2: Con frecuencia, esta incisión se hace sobre las nalgas.
l1: Then your surgeon will:
l2: Luego, el cirujano:
l1: Cut and remove the head of your thigh bone
l2: Cortará y extirpará la cabeza del fémur.
l1: Clean out your hip socket and remove the rest of the cartilage and damaged or arthritic bone
l2: Limpiará el acetábulo de la cadera y retirará el cartílago remanente y el hueso artrítico o dañado.
l1: Put the new hip socket in place, then insert the metal stem into your thigh bone
l2: Pondrá el nuevo acetábulo de la cadera en su lugar y luego introducirá el vástago de metal dentro del fémur.
l1: Place the correct-sized ball for the new joint
l2: Colocará la bola o cabeza del tamaño correcto para la nueva articulación.
l1: Secure all of the new parts in place, sometimes with a special cement
l2: Asegurará todas las nuevas partes en su lugar, algunas veces con un cemento especial.
l1: Repair the muscles and tendons around the new joint
l2: Reparará los músculos y tendones alrededor de la nueva articulación.
l1: Close the surgical cut
l2: Cerrará la incisión quirúrgica.
l1: This surgery usually takes 1 to 3 hours.
l2: Esta cirugía por lo regular demora de 1 a 3 horas.
l1: The most common reason to have a hip joint replaced is to relieve severe arthritis pain that is limiting your activities.
l2: La razón más común para realizar una artroplastia de cadera es brindar alivio cuando una artritis grave causa un dolor tan intenso que limita sus actividades.
l1: Hip joint replacement is usually done in people age 60 and older, but many people who have this surgery are younger.
l2: La artroplastia de cadera por lo regular se hace en personas de 60 años o más, pero muchas personas que se someten a esta cirugía son más jóvenes.
l1: Younger people who have a hip replaced may put extra stress on the artificial hip.
l2: Las personas más jóvenes a quienes se les hace un reemplazo de cadera pueden poner tensión extra sobre la cadera artificial.
l1: That extra stress can cause it to wear out.Part or all of the joint may need to be replaced again if that happens.
l2: Dicha tensión puede provocar que la articulación se desgaste, y parte o toda ella posiblemente necesite un nuevo reemplazo si eso sucede.
l1: Your doctor may recommend a hip replacement for these problems:
l2: El médico puede recomendar una artroplastia de cadera para estos problemas:
l1: You can't sleep through the night because of hip pain
l2: Usted no puede dormir por la noche debido al dolor en la cadera.
l1: Your hip pain has not gotten better with other treatments
l2: Su dolor de cadera no ha mejorado con otros tratamientos.
l1: Hip pain limits or prevents you from doing your normal activities, such as bathing, preparing meals, doing household chores, and walking
l2: El dolor de cadera lo limita o le impide realizar actividades normales, como bañarse, preparar alimentos, realizar las labores del hogar y caminar.
l1: Other reasons for replacing the hip joint are:
l2: Otras razones para reemplazar la articulación coxofemoral son:
l1: Fractures in the thigh bone.
l2: Fracturas en el fémur.
l1: Older adults often have a hip replacement for this reason.
l2: Los adultos mayores a menudo tienen artroplastias de cadera por esta razón.
l1: Hip joint tumors 
l2: Tumores de la articulación coxofemoral. 
l1: See also: Deciding to have knee or hip replacement
l2: Ver también: Decidirse por una artroplastia de cadera o de rodilla.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungsHeart attack or stroke during surgery
l2: Coágulos sanguíneos en las piernas que pueden viajar a los pulmonesAtaque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and chest
l2: Infección, incluyendo los pulmones, las vías urinarias y el pecho
l1: For more detail about joint replacement, see also: Risks of hip and knee replacement
l2: Para mayores detalles acerca de la artroplastia, ver también: riesgos de la artroplastia de cadera y de rodilla.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Prepare your home.
l2: Prepare su casa.
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros fármacos.
l1: You may also need to stop taking medicine that can make you more likely to get an infection.
l2: También es posible que necesite dejar de tomar medicamentos que pueden hacerlo más propenso a contraer una infección.
l1: This includes methotrexate, Enbrel, and other medicines that suppress your immune system.
l2: Esto incluye el metotrexato, Enbrel y otros medicamentos que inhiben su sistema inmunitario.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see the doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones médicas, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que trate estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de 1 o 2 tragos al día.
l1: If you smoke, you need to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Smoking will slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: You may want to visit a physical therapist to learn some exercises to do before surgery and to practice using crutches or a walker.
l2: Posiblemente usted quiera acudir a un fisioterapeuta con el fin de aprender algunos ejercicios para hacer antes de la cirugía y para practicar el uso de las muletas o un caminador.
l1: Set up your home to make everyday tasks easier
l2: Prepare su casa para facilitar las tareas diarias. 
l1: Practice using a cane, walker, crutches, or wheelchair correctly to:
l2: Practique el uso correcto de un bastón, un caminador, muletas o una silla de ruedas para:
l1: Get in and out of the shower
l2: Entrar y salir de la ducha
l1: Go up and down stairs
l2: Subir y bajar escaleras
l1: Sit down to use the toilet and stand up after using the toilet
l2: Sentarse para usar el baño y ponerse de pie luego
l1: Use the shower chair
l2: Utilizar la silla en la ducha
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua. 
l1: See also: The night before your surgery, orthopedic
l2: Ver también: la noche antes de su cirugía ortopédica
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: See also: Blood donation before surgery
l2: Ver también: donación de sangre antes de la cirugía
l1: You will stay in the hospital for 2 - 3 days.
l2: Usted permanecerá en el hospital durante 2 a 3 días.
l1: During that time you will recover from your anesthesia, and from the surgery itself.
l2: Durante ese tiempo se irá recuperando de la anestesia y de la cirugía misma.
l1: You will be asked to start moving and walking as soon as the first day after surgery.
l2: Se le pedirá que empiece a moverse y caminar desde el primer día después de la cirugía.
l1: Some people need a short stay in a rehabilitation center after they leave the hospital and before they go home.
l2: Algunas personas necesitan una estadía breve en un centro de rehabilitación después de salir del hospital y antes de ir a casa.
l1: At a rehab center, you will learn how to safely do your daily activities on your own.
l2: En un centro de rehabilitación, usted aprenderá cómo realizar sus actividades diarias por sí solo sin peligro.
l1: Home health services are also available.
l2: También hay servicios médicos domiciliarios disponibles.
l1: For more information, see also:
l2: Para mayor información, ver también:
l1: Hip or knee replacement - in the hospital after
l2: Después de una artroplastia de cadera o de rodilla en el hospital
l1: Hip replacement discharge
l2: Alta tras artroplastia de rodilla
l1: Taking care of your new hip
l2: Cuidado de la nueva cadera
