l1: Hemorrhoid surgery is the removal of swollen veins around the anus.
l2: Es la extirpación de venas inflamadas alrededor del ano.
l1: See also: Hemorrhoids
l2: Ver también:hemorroides.
l1: Hemorrhoid surgery is often done in an outpatient clinic or your doctor's office, with little or no anesthesia.
l2: La cirugía de hemorroides se realiza con frecuencia como consulta externa o en el consultorio médico, con mínima o ninguna anestesia.
l1:  Hemorrhoids can be surgically removed using a special stapler or sutures (stiches).
l2: Las hemorroides se pueden extirpar quirúrgicamente usando una grapadora especial o suturas (puntos de sutura).
l1: After the hemorrhoid is removed, you may have stitches that dissolve on their own and gauze packing to reduce bleeding.
l2: Después de extirpar las hemorroides, usted puede quedar con suturas que se disuelven por sí solas y tapones de gasa para reducir el sangrado.
l1:  Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar: 
l1: A shot into the hemorrhoid to reduce swelling (sclerotherapy)
l2: Una inyección dentro de la hemorroide para reducir la hinchazón (escleroterapia).
l1: A rubber band around the hemorrhoid to cut off its blood supply
l2: Una banda de caucho alrededor de la hemorroide para interrumpir el riego sanguíneo hacia ella.
l1: Shrinking the hemorrhoid with heat, or freeze it with liquid nitrogen
l2: Reducir el tamaño de la hemorroide con calor o congelarla con nitrógeno líquido.
l1: Minor surgery to treat the hemorrhoid (hemorrhoidectomy)
l2: Una cirugía menor para tratar la hemorroide (hemorroidectomía).
l1: Smaller hemorrhoids may not need surgery.
l2: Las hemorroides más pequeñas tal vez no necesiten cirugía.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son: 
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems, pneumonia
l2: Problemas respiratorios, neumonía
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Risks for hemorrhoid surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de hemorroides son:
l1: Leaking a small amount of stool (long-term problems are rare)
l2: Escape de una pequeña cantidad de heces (los problemas prolongados son infrecuentes).
l1: Problems passing urine because of the pain
l2: Problemas para eliminar la orina debido al dolor.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you could be pregnant
l2: Si podría estar en embarazo.
l1: What medicines you are taking, even those you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso drogas o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin, naproxen (Aleve, Naprosyn), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Durante algunos días antes de la cirugía, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: If you are having general anesthesia, you will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before the surgery.
l2: Si le van a aplicar anestesia general, por lo regular se le solicitará no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior de la cirugía.
l1: Take any medicines your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: You may have a lot of pain after surgery as the area tightens and relaxes.
l2: Usted puede tener mucho dolor después de la cirugía a medida que el área se tensa y se relaja.
l1: You may be given medications to relieve pain.
l2: Le pueden dar medicamentos para aliviar este dolor.
l1: Gradually return to your normal activities.
l2: Gradualmente retorne a sus actividades normales.
l1: Avoid lifting, pulling, or strenuous activity until your bottom has healed.
l2: Evite levantar o halar cosas o la actividad extenuante hasta que sus glúteos hayan sanado.
l1: This includes straining during bowel movements or urination.
l2: Esto incluye esfuerzo durante las deposiciones o la micción.
l1: To avoid straining, you will need to use stool softeners.
l2: Para evitar el esfuerzo, necesitará usar ablandadores de heces.
l1: Eat more fiber to ease bowel movements.Drink 8 to 10 glasses of water a day.
l2: Coma más fibra para facilitar las deposiciones y beba de 8 a 10 vasos de agua al día.
l1: Soaking in a warm bath (sitz bath) can help relieve pain.
l2: Remojarse en un baño caliente (baño de asiento) puede ayudar a aliviar el dolor.
l1: Sit in 3 to 4 inches of warm water a few times a day.
l2: Siéntese dentro de 3 a 4 pulgadas de agua caliente unas cuantas veces al día.
l1: You should have a complete recovery in about 2 weeks.
l2: La recuperación completa debe darse en aproximadamente dos semanas.
l1: Most people do very well after hemorrhoid surgery.
l2: La mayoría de las personas evolucionan muy bien después de la cirugía de hemorroides.
l1: You will still need to take steps to help prevent the hemorrhoids from coming back.
l2: Usted aún deberá tomar medidas para ayudar a evitar que las hemorroides reaparezcan.
l1: Eating a high-fiber diet, drinking plenty of water, and avoiding constipation may help.
l2: Consumir una dieta rica en fibra, tomar mucha agua y evitar el estreñimiento pueden ayudar. 
l1: Hemorrhoidectomy
l2: Hemorroidectomía
