l1: Open heart surgery is any surgery where the chest is opened and surgery is done on the heart muscle, valves, arteries, or other parts of the heart (such as the aorta).
l2: La cirugía a corazón abierto es cualquier cirugía en donde se abre el tórax y se realiza una operación en el miocardio, las válvulas, las arterias u otras partes del corazón (como la aorta).
l1: The term "open" means that the chest is "cut" open.
l2: El término "abierto" significa que se hace un "corte" en el tórax para abrirlo.
l1: The definition of open heart surgery has become confusing because new procedures are being done on the heart through smaller cuts.
l2: La definición de cirugía a corazón abierto se ha vuelto confusa debido a los nuevos procedimientos que se están realizando en el corazón a través de incisiones más pequeñas.
l1: Some new procedures are being done with the heart still beating.
l2: Hay algunos procedimientos quirúrgicos nuevos que se están llevando a cabo con el corazón aún latiendo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aortic valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula aórtica mínimamente invasiva
l1: Aortic valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula aórtica
l1: Atrial septal defect repair
l2: Reparación de la comunicación interauricular
l1: Cardiac transplant
l2: Trasplante cardíaco
l1: Coarctation of the aorta repair
l2: Reparación de la coartación aórtica
l1: Congenital heart defect corrective surgery
l2: Cirugía correctiva para defectos cardíacos congénitos
l1: Heart bypass surgery (coronary artery bypass graft - CABG)
l2: Cirugía de revascularización cardíaca (injerto de revascularización coronaria, CABG)
l1: Heart transplant
l2: Trasplante de corazón
l1: Heart valve surgery
l2: Cirugías de válvulas cardíacas
l1: Hypoplastic left heart repair
l2: Reparación de la hipoplasia del lado izquierdo del corazón
l1: Minimally invasive heart surgery (MIDCAB, OPCAB, RACAB)
l2: Cirugía cardíaca mínimamente invasiva (MIDCAB, OPCAB, RACAB)
l1: Mitral valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva
l1: Mitral valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula mitral
l1: Pediatric heart surgery
l2: Cirugía cardíaca pediátrica
l1: Tetralogy of Fallot repair
l2: Reparación de la tetralogía de Fallot
l1: Total anomalous pulmonary venous return correction
l2: Corrección del retorno venoso pulmonar anómalo total
l1: Transplant of the heart
l2: Trasplante del corazón
l1: Transposition of great vessels repair
l2: Reparación de transposición de grandes vasos
l1: Tricuspid atresia repair
l2: Reparación de atresia tricúspide
l1: Truncus arteriosus repair
l2: Reparación de tronco arterial
l1: Ventricular septal defect (VSD) repair
l2: Reparación de comunicación interventricular (CIV)
l1: A heart-lung machine is usually used during open heart surgery.
l2: Generalmente, se utiliza un sistema de circulación extracorpórea durante la cirugía a corazón abierto.
l1: While the surgeon works on the heart, the machine helps send oxygen-rich blood to the brain and other organs.
l2: Mientras el cirujano trabaja en el corazón, la máquina ayuda a suministrarles sangre oxigenada al cerebro y a otros órganos.
l1: Your heart surgeon will make a 2-inch to 5-inch-long surgical cut in the chest wall.
l2: El cardiocirujano hará un corte quirúrgico de 2 a 5 pulgadas de largo en la pared torácica.
l1: Muscles in the area will be divided so your surgeon can reach the heart.
l2: Se separarán los músculos en el área, de manera que él pueda llegar hasta el corazón.
l1: The surgeon can fix or replace a valve or perform bypass surgery.
l2: El cirujano puede reparar o reemplazar una válvula o llevar a cabo la cirugía de derivación.
l1: During endoscopic surgery, your surgeon makes one to four small holes in your chest.
l2: Durante la cirugía endoscópica, el cirujano hace de uno a cuatro agujeros pequeños en su tórax.
l1: Then your surgeon uses special instruments and a camera to perform the surgery.
l2: Luego, utiliza instrumentos especiales y una cámara para llevar a cabo la cirugía.
l1: During robot-assisted valve surgery, the surgeon makes two to four tiny cuts (about 1/2 inch to 3/4 inch) in your chest.
l2: Durante la cirugía de válvulas asistida por robot, el cirujano hace de dos a cuatro cortes diminutos (aproximadamente de 1/2 a 3/4 de pulgada) en su tórax.
l1: The surgeon uses a special computer to control robotic arms during the surgery.
l2: El cirujano usa una computadora especial para controlar los brazos robóticos durante la cirugía.
l1: The surgeon sees a three-dimensional view of the surgery on the computer.
l2: Él observa una vista tridimensional de la cirugía en la computadora.
l1: This method is very precise.
l2: Este método es muy preciso.
l1: You will not need to be on a heart-lung machine for these types of surgery.However, your heart rate will be slowed with medicine or a mechanical device.
l2: Usted no necesitará estar conectado a un sistema de circulación extracorporal para estos tipos de cirugía, pero su frecuencia cardíaca se disminuirá con un medicamento o con un dispositivo mecánico.
l1: If there is a problem with these procedures, the surgeon may have to open the chest to do the surgery.
l2: Si hay problemas con estos procedimientos, es posible que el cirujano tenga que abrir el tórax para realizar la cirugía.
l1: Heart surgery - open
l2: Operación de corazón abierto
