l1: You have an artery on each side of your neck called the carotid artery.
l2: Usted tiene una arteria a cada lado del cuello llamada carótida.
l1: This artery brings needed blood to your brain and face.
l2: Esta arteria lleva la sangre necesaria al cerebro y a la cara.
l1: The blood flow in this artery can become partly or totally blocked by fatty material called plaque.
l2: El flujo sanguíneo en esta arteria puede resultar en parte o totalmente bloqueado por material graso llamado placa.
l1: A partial blockage is called carotid artery stenosis (narrowing).
l2: Un bloqueo parcial se denomina estenosis (estrechamiento) de la arteria carótida.
l1: A blockage in your carotid artery can reduce the blood supply to your brain.A stroke can occur if your brain does not get enough blood.
l2: El bloqueo en la arteria carótida puede reducir el suministro sanguíneo al cerebro y se puede presentar un accidente cerebrovascular si este órgano no recibe suficiente sangre.
l1: There are two invasive ways to treat a carotid artery that is narrowed or blocked.One is surgery called endarterectomy.
l2: Hay dos formas invasivas de tratar una arteria carótida que esté estrecha o bloqueada.
l1: The other is a procedure called carotid angioplasty with stent placement.Watch this video about:Balloon angioplasty - short segment 
l2: Una es la cirugía llamada endarterectomía y la otra es un procedimiento llamado angioplastia de la carótida con colocación de stent (endoprótesis vascular).
l1:  Carotid angioplasty and stenting (CAS) is done using a smal surgical cut. 
l2: La angioplastia con colocación de stent en la carótida se hace mediante una incisión quirúrgica pequeña.
l1: Your surgeon will make a surgical cut in your groin after using some numbing medicine.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en la ingle después de usar anestesia.
l1: You will also be given medicine to relax you. 
l2: También le darán un medicamento para relajarlo.
l1: The surgeon places a catheter (a flexible tube) through the cut into an artery.
l2: El cirujano introducirá un catéter (una sonda flexible) a través de la incisión hasta la arteria.
l1: It is carefully moved up to your neck to the blockage in your carotid artery.
l2: El médico guiará el catéter cuidadosamente hasta el cuello donde está el bloqueo de la arteria carótida.
l1: Moving x-ray pictures (fluoroscopy) are used to see the artery and guide the catheter to the correct position.
l2: Se usan imágenes de rayos X en vivo (fluoroscopia) para visualizar la arteria y guiar el catéter hasta la posición correcta.
l1: live x-ray pictures to see your artery. Next, the surgeon will move a wire through the catheter to the blockage.
l2: Luego el cirujano pasará un alambre guía a través del catéter hasta el bloqueo.
l1: Another catheter with a very small balloon on the end will be pushed over this wire and into the blockage.
l2: Por el alambre guía se introducirá otro catéter con un globo muy pequeño en el extremo y se llevará hasta donde está el bloqueo.
l1: Then the balloon is inflated. 
l2: Luego se infla el globo.
l1: The balloon presses against the inside wall of your artery.
l2: El globo ejerce presión contra la pared interior de la arteria.
l1: This opens the artery and sends proper blood flow to your brain.A stent (a wire mesh tube) may also be placed in the blocked area.
l2: Esto abre dicha arteria y permite el flujo sanguíneo apropiado hacia el cerebro. También se puede colocar un stent (un tubo de malla de alambre) en el área bloqueada.
l1: The stent is inserted at the same time as the balloon catheter.It expands with the balloon.
l2: El stent se introduce al mismo tiempo que el catéter con globo y se expande cuando se infla el globo.
l1: The stent is left in place to help keep the artery open. 
l2: El stent se deja en el lugar para ayudar a mantener la arteria abierta. 
l1: The surgeon then removes the balloon. 
l2: El cirujano retira luego el globo.
l1: There are two invasive ways to treat a narrowed or blocked carotid artery.
l2: Hay dos formas invasivas de tratar una arteria carótida que está estrecha o bloqueada.
l1: One is a surgery called endarterectomy.
l2: Una es la cirugía llamada endarterectomía.
l1: The other is carotid angioplasty with stent placement. 
l2: La otra es la angioplastia de la carótida con colocación de stent. 
l1: Carotid surgery (endarterectomy) is a safe surgery and is almost always the first choice.
l2: La cirugía de la carótida (endarterectomía) es una cirugía segura y es casi siempre la primera opción.
l1: This is because there is a higher chance of having a stroke during or soon after angioplasty procedure than there is with the open surgery.
l2: Esto se debe a que hay una mayor probabilidad de tener un accidente cerebrovascular durante o poco después del procedimiento de angioplastia que con la cirugía abierta. 
l1: As a result, carotid angioplasty and stenting is most often used only when the patient is too ill to have carotid endarterectomy.
l2: Como resultado, la angioplastia de la carótida con colocación de stent muy a menudo se utiliza sólo cuando el paciente está demasiado enfermo para someterse a una endarterectomía carotídea.
l1: Other factors may make angioplasty better choice for treatment.
l2: Otros factores pueden hacer que la angioplastia sea una mejor opción para el tratamiento.
l1: These include which part of the carotid artery is narrowed or whether someone has had neck surgery in the past.
l2: Estos abarcan qué parte de la arteria carótida está estrecha o si el paciente ha tenido una cirugía de cuello en el pasado.
l1: For more information see: Carotid artery surgery
l2: Para mayor información, ver: cirugía de la arteria carótida.
l1: Risks of carotid angioplasty and stent placement are:
l2: Los riesgos de la angioplastia y colocación de stent en la carótida son:
l1: Allergic reaction to dye 
l2: Reacción alérgica al medio de contraste 
l1: Blood clots or bleeding at the site of surgery
l2: Coágulos de sangre o sangrado en el cerebro en el sitio de la cirugía
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Clogging of the inside of the stent (in-stent restenosis)
l2: Obstrucción del interior del stent (reestenosis de la endoprótesis)
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Kidney failure (higher risk in people who already have kidney problems)
l2: Insuficiencia renal (un riesgo mayor en personas que ya tienen problemas renales)
l1: More blockage of the carotid artery over time
l2: Más bloqueo de la arteria carótida con el tiempo
l1: Seizures (this is rare)
l2: Convulsiones (esto es raro)
l1: Stroke is more likely with carotid artery angioplasty than with carotid endarterectomy
l2: Accidente cerebrovascular que es más probable con la angioplastia de la arteria carótida que con la endarterectomía carotídea 
l1: Your doctor will do a thorough physical exam and several medical tests.
l2: El médico llevará a cabo una evaluación física completa y varios exámenes.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Days before the surgery, you may have to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Unos días antes de la cirugía, es posible que tenga que dejar de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), naprosyn (Aleve, Naproxen), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), clopidogrel (Plavix), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, you need to stop.
l2: Si usted fuma, debe suspender el cigarrillo.
l1: Ask your doctor or nurse for help quitting.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera para dejar el hábito.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: Do NOT drink anything after midnight the night before your surgery, including water.
l2: NO coma ni beba nada después de media noche el día antes de la cirugía, incluyendo agua.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After surgery, your doctor may want you to stay in the hospital overnight so that nurses can watch you for any signs of bleeding, stroke, or poor blood flow to your brain.
l2: Después de la cirugía, el médico tal vez solicite que usted se quede en el hospital hasta el día siguiente para que el personal de enfermería pueda observarlo en busca de cualquier signo de sangrado, accidente cerebrovascular o circulación deficiente al cerebro.
l1: You may be able to go home the same day if your procedure is done early in the day and you are doing well.
l2: Usted quizá se pueda ir a su casa el mismo día si el procedimiento se hace temprano y usted está evolucionando bien.
l1: Carotid artery angioplasty may help lower your chance of having a stroke.But you will need to make lifestyle changes to help prevent plaque buildup, blood clots, and other problems in your carotid arteries over time.
l2: La cirugía de la arteria carótida puede ayudar a reducir la posibilidad de tener un accidente cerebrovascular, pero usted necesitará hacer cambios en el estilo de vida para ayudar a prevenir la acumulación de placa, coágulos de sangre y otros problemas en estas arterias con el tiempo.
l1: You may need to change your diet and start an exercise program if your doctor tells you exercise is safe for you.
l2: Usted posiblemente necesite cambiar su dieta y empezar un programa de ejercicios si su médico le dice que el ejercicio es seguro en su caso.
