l1: A facelift is a surgical procedure to repair sagging, drooping, and wrinkled skin of the face and neck.
l2: Es un procedimiento quirúrgico para reparar la piel descolgada, caída y arrugada de la cara y el cuello.
l1: A facelift can be done alone or with nose reshaping, a forehead lift, or eyelid surgery.
l2: Un estiramiento facial se puede hacer solo o junto con una rinoplastia, un estiramiento de la frente o una blefaroplastia.
l1: While you are sleepy (sedated) and pain-free (local anesthesia), or deep asleep and pain-free (general anesthesia), the plastic surgeon will make surgical cuts above the hairline at the temples, behind the earlobe, and to the lower scalp.Often, this is one cut.
l2: Mientras usted está dormido (sedado) y sin dolor (bajo anestesia local) o profundamente dormido y libre de dolor (bajo anestesia general), el cirujano plástico hace incisiones por encima de la línea de implantación del cuero cabelludo a la altura de las sienes, por detrás del lóbulo de la oreja, hasta la parte inferior del cuero cabelludo.
l1: Many different techniques exist.
l2: Con frecuencia, es un solo corte.
l1: The outcomes for each one are similar.
l2: Existen muchas técnicas diferentes y los resultados para cada una son similares.
l1: During a facelift, the surgeon may:
l2: Durante un estiramiento facial, el cirujano puede:
l1: Remove and "lift" some of the fat tissue underneath the skin (called the SMAS layer; this is the main lifting part of the facelift)
l2: Retirar y "levantar" parte del tejido adiposo bajo la piel, que se denomina capa SMAS (sistema musculoaponeurótico superficial) y es la parte principal que se levanta en el estiramiento facial
l1: Remove or move loose skin
l2: Retirar o mover la piel floja
l1: Tighten muscles
l2: Templar los músculos
l1: Perform liposuction of the neck and jowls
l2: Realizar liposucción del cuello y la papada
l1: Use stitches (sutures) to close the cuts
l2: Usar puntos de sutura para cerrar las incisiones
l1: Sagging or wrinkled skin occurs naturally as you get older.
l2: La piel caída o arrugada se presenta en forma natural con la edad.
l1: Folds and fat deposits appear around the neck.Deep creases form between the nose and mouth.
l2: Aparecen pliegues y depósitos de grasa alrededor del cuello y se forman pliegues profundos entre la nariz y la boca.
l1: The jawline grows "jowly" and slack.
l2: La línea de la mandíbula se torna floja y "en forma de papada".
l1: Genes, poor diet, smoking, or obesity can make skin problems start sooner or get worse faster.
l2: Factores como la herencia, la dieta deficiente, el tabaquismo o la obesidad pueden llevar a que los problemas cutáneos se presenten más pronto o empeoren más rápidamente.
l1: A facelift can help repair some of the visible signs of aging.
l2: Un estiramiento facial puede ayudar a reparar algunos de los signos visibles del envejecimiento.
l1: Fixing damage to skin, fat, and muscles can restore a "younger" look.
l2: La reparación del daño a la piel, grasa y músculos puede restablecer una apariencia "más joven".
l1: People have a facelift because they are not satisfied with the signs of aging on their face, but they are in otherwise good health.
l2: Las personas se practican un estiramiento facial debido a que no están satisfechas con los signos del envejecimiento en su rostro, pero aparte de esto tienen buena salud.
l1: Risks from any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos 
l1: Risks from any surgery are: 
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección 
l1: Other risks include:
l2: Otros riesgos abarcan:
l1: A pocket of blood under the skin (hematoma) that may need to be drained
l2: Una acumulación de sangre bajo la piel (hematoma) que puede requerir drenaje.
l1: Damage to the nerves that control muscles of the face (this is usually temporary)
l2: Daño a los nervios que controlan los músculos faciales (generalmente es temporal).
l1: Wounds that do not heal well
l2: Heridas que no sanan bien.
l1: Pain that does not go away
l2: Dolor que no desaparece.
l1: Numbness or other changes in skin sensation
l2: Entumecimiento u otros cambios en la sensibilidad de la piel. 
l1: Although most patients are happy with the outcomes, poor cosmetic results that may need more surgery include:
l2: Aunque la mayoría de los pacientes están contentos con el resultado, los resultados estéticos deficientes que pueden requerir cirugía adicional abarcan: 
l1: Unpleasant scarring
l2: Cicatrización desagradable. 
l1: Unevenness of the face
l2: Asimetría de la cara. 
l1: Fluid that collects under the skin
l2: Líquido que se acumula bajo la piel. 
l1: Irregular skin shape (contour)
l2: Forma (contorno) irregular de la piel. 
l1: Changes in skin color
l2: Cambios en el color de la piel. 
l1: Sutures that are noticeable or cause irritation
l2: Suturas que son notorias o causan irritación. 
l1: The doctor may temporarily place a small, thin drainage tube under the skin behind the ear to drain any blood that might collect there.
l2: El médico puede colocar temporalmente un tubo de drenaje pequeño y delgado bajo la piel detrás de la oreja para drenar cualquier sangre que se pudiera acumular allí.
l1: Your head will be wrapped loosely in bandages to reduce bruising and swelling. 
l2: Se envuelve la cabeza con vendas sueltas para minimizar los hematomas y la hinchazón. 
l1: You should not have much discomfort after surgery.You can relieve any discomfort you do feel with pain medication.
l2: Generalmente usted no siente mucha molestia después de la cirugía y la que pueda sentir se puede aliviar con analgésicos.
l1: Some numbness of the skin is normal and will disappear in a few weeks or months.
l2: Es normal que se presente algo de entumecimiento de la piel, el cual desaparecerá en unas pocas semanas o meses.
l1: Your head will be raised on two pillows (or at a 30-degree angle) for a couple of days after surgery to keep the swelling down.
l2: La cabeza estará elevada sobre dos almohadas (o en un ángulo de 30 grados) durante un par de días después de la cirugía para reducir la hinchazón.
l1: The drainage tube will be removed 1 - 2 days after surgery if one was inserted.
l2: En caso de haberse dejado un tubo de drenaje, se retirará 1 o 2 días después de la cirugía.
l1: Bandages are usually removed after 1 - 5 days.
l2: Las vendas se quitan generalmente después de 1 a 5 días.
l1: Your face will look pale, bruised, and puffy, but in 4 - 6 weeks it will look normal.
l2: La cara tendrá una apariencia pálida, amoratada e hinchada, pero en 4 a 6 semanas lucirá normal.
l1: Most of the stitches will be removed in 5 days.
l2: La mayoría de los puntos de sutura se retiran a los 5 días.
l1: The stitches or metal clips in the hairline might be left in for a few extra days if the scalp takes longer to heal.
l2: Los puntos o ganchos metálicos en la línea de implantación del cabello se podrían dejar unos cuantos días más, en caso de que el cuero cabelludo se demore más para sanar.
l1: You should avoid:
l2: Usted debe abstenerse de: 
l1: Taking any aspirin, ibuprofen, or other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) for the first few days
l2: Tomar cualquier ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno u otros antinflamatorios no esteroides (AINES) durante los primeros días 
l1: Smoking and being exposed to secondhand smoke
l2: Fumar y exponerse indirectamente al humo del cigarrillo 
l1: Straining, bending, and lifting right after the surgery
l2: Hacer esfuerzos, agacharse y alzar objetos inmediatamente después de la cirugía 
l1: You should be allowed to wear concealing makeup after the first week.
l2: A usted se le permite usar maquillaje para disimular después de la primera semana.
l1: Your doctor or nurse will give you instructions.
l2: El médico o el personal de enfermería le darán instrucciones. 
l1: Mild swelling may continue for several weeks.
l2: La hinchazón leve puede continuar durante varias semanas.
l1: You may also have numbness of the face for up to several months.
l2: Usted también puede presentar entumecimiento de la cara hasta por varios meses. 
l1: Most patients are pleased with the results.
l2: La mayoría de los pacientes están satisfechos con los resultados.
l1: You will have swelling, bruising, skin discoloration, tenderness, and numbness for 10 - 14 days after the surgery.
l2: Usted presentará hinchazón, hematomas o moretones, decoloración de la piel, sensibilidad y entumecimiento durante 10 a 14 días después de la cirugía.
l1: Most of the surgical scars are hidden in the hairline or the natural lines of the face and will fade over time.
l2: La mayoría de las cicatrices quirúrgicas están ocultas en la línea de implantación del cabello o las líneas naturales de la cara y se desvanecerán con el tiempo.
l1: Your doctor will probably advise you to limit your sun exposure.
l2: El médico probablemente aconsejará limitar la exposición al sol.
l1: Rhytidectomy; Cosmetic surgery of the face
l2: Cirugía estética de la cara; Ritidectomía
