l1: Thyroid gland removal is surgery to remove all or part of the thyroid gland.
l2: Es la cirugía para extirpar toda o parte de la glándula tiroidea.
l1: Your thyroid gland is a butterfly-shaped gland that lies over your trachea (the tube that carries air to your lungs).It is just below your voice box.
l2: Esta glándula en forma de mariposa se encuentra por encima de la tráquea (el conducto que lleva aire a los pulmones) y exactamente por debajo de la laringe.
l1: Total thyroidectomy removes the entire gland.
l2: Con la tiroidectomía total se extirpa toda la glándula.
l1: Subtotal or partial thyroidectomy removes part of the thyroid gland.
l2: Con la tiroidectomía parcial o subtotal se extirpa parte de esta glándula.
l1: You will have general anesthesia (asleep and pain-free) for this surgery.
l2: Usted probablemente recibirá anestesia general (dormido y sin dolor) para esta cirugía.
l1: Rarely, the surgery may be done with local anesthesia and medicine to relax you.
l2: En raras ocasiones, la cirugía se puede hacer con anestesia local y un medicamento para relajarlo.
l1: You will be awake but pain-free.
l2: Usted estará despierto pero sin dolor.
l1: Your surgeon may do the procedure through a surgical cut in your neck.
l2: El cirujano puede realizar el procedimiento a través de una incisión quirúrgica en el cuello.
l1: Your surgeon will make a 3-inch to 4-inch cut in the middle of your neck, right on top of the thyroid gland.Then the surgeon will remove all or part of the gland.
l2: El cirujano hará una incisión en la mitad del cuello de 3 a 4 pulgadas, exactamente encima de la glándula tiroides, y luego extirpará todo o parte de ella.
l1: The surgery can also be done using a smaller surgical cut that is less than 2 inches long.
l2: La cirugía también se puede hacer usando una incisión quirúrgica más pequeña de menos de dos pulgadas de largo.
l1: Your surgeon will be very careful not to damage the blood vessels and nerves in your neck.
l2: El cirujano tendrá mucho cuidado de no dañar los vasos sanguíneos y nervios en el cuello.
l1: Your surgeon may place a small tube (catheter) into the area to help drain blood and other fluids that build up.The drain will be removed in 1 or 2 days.
l2: El cirujano puede poner una sonda pequeña (catéter) en el área para ayudar a drenar sangre y otros líquidos que se acumulen y la retirará en 1 o 2 días.
l1: Surgery to remove your whole thyroid may take up to 4 hours.It may take less time if only part of the thyroid is removed.
l2: La cirugía para extirpar toda la tiroides puede tardar hasta 4 horas y puede demorar menos tiempo si se extirpa sólo parte de ella.
l1: Your doctor may recommend thyroid removal if you have:
l2: El médico puede recomendar la tiroidectomía si usted tiene:
l1: A small thyroid growth (nodule or cyst)
l2: Un pequeño tumor (nódulo o quiste) en la tiroides.
l1: A thyroid gland that is so overactive it is dangerous (thyrotoxicosis)
l2: Una glándula tiroidea que está demasiado activa es peligrosa (tirotoxicosis).
l1: Cancer of the thyroid
l2: Cáncer de tiroides.
l1: Noncancerous (benign) tumors of the thyroid that are causing symptoms
l2: Tumores no cancerosos (benignos) de la glándula tiroidea que están causando síntomas.
l1: Thyroid swelling (nontoxic goiter) that makes it hard for you to breathe or swallow
l2: Inflamación de la tiroides (bocio simple) que le dificulta la respiración o la deglución.
l1: You may also have surgery if you have an overactive thyroid gland and do not want to have radioactive iodine treatment, or you cannot be treated with antithyroid medicines.
l2: A usted también le pueden practicar una cirugía si tiene una glándula tiroides hiperactiva y no desea someterse al tratamiento con yodo radiactivo o no lo pueden tratar con medicamentos antitiroideos.
l1: Risks from any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks from any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for thyroid removal include:
l2: Los riesgos de la tiroidectomía son:
l1: Injury to the nerves in your vocal cords and larynx.
l2: Lesión a los nervios de las cuerdas vocales y la laringe.
l1: You may have problems reaching high notes when you sing, hoarseness, coughing, swallowing problems, or problems speaking.These problems may be mild or severe.
l2: Usted puede tener problemas para alcanzar notas altas al cantar, ronquera, tos, problemas para tragar o problemas para hablar después de la cirugía.
l1: Difficulty breathing.This is very rare.
l2: Estos problemas pueden ser leves o graves.
l1: It almost always goes away several weeks or months after surgery.
l2: Dificultad respiratoria, lo cual es muy infrecuente y casi siempre desaparece varias semanas o meses después de la cirugía.
l1: Bleeding and possible airway obstruction
l2: Sangrado y posible obstrucción de la vía respiratoria.
l1: A sharp rise in thyroid hormone levels (only around the time of surgery)
l2: Una elevación aguda en los niveles de la hormona tiroidea (sólo por el tiempo de la cirugía).
l1: Injury to the parathyroid glands (small glands near the thyroid) or to their blood supply.This can cause temporary low levels of calcium in your blood (hypocalcemia).
l2: Lesión a las glándulas paratiroideas (las pequeñas glándulas cerca de la tiroides) o a su riego sanguíneo, lo cual puede causar temporalmente niveles bajos de calcio en la sangre (hipocalciemia).
l1: Too much release of thyroid hormone (thyroid storm).
l2: Demasiada secreción de hormona tiroidea (crisis hipertiroidea).
l1: If you have an overactive thyroid gland, you will be treated with medicine.
l2: Si usted tiene una glándula tiroidea hiperactiva, lo tratarán con medicamentos.
l1: You may need to have tests that show exactly where the abnormal thyroid growth is located.
l2: Usted posiblemente necesite hacerse exámenes que muestren exactamente dónde está localizada la glándula tiroidea anormal.
l1: This will help the surgeon find the growth during surgery.
l2: Esto le ayudará al cirujano a encontrar el tumor durante la cirugía.
l1: You may have a CT scan, ultrasound, or other special imaging tests.
l2: A usted le pueden hacer una tomografía computarizada, una ecografía u otros exámenes imagenológicos especiales.
l1: Your doctor may also do a fine needle aspiration to find out if the growth is noncancerous or cancerous.
l2: El médico también puede hacer una aspiración con aguja fina para averiguar si el tumor es canceroso o no.
l1: Before surgery, your vocal cord function should be checked.
l2: Antes de la cirugía, le deben revisar el funcionamiento de las cuerdas vocales.
l1: You may also need thyroid medicine or iodine treatments 1 - 2 weeks before your surgery.
l2: También puede necesitar medicamentos o tratamientos con yodo para la tiroides de una a dos semanas antes de la cirugía.
l1: Before surgery, an anesthesiologist will review your medical history and decide what type of anesthesia to use.
l2: Antes de la cirugía, un anestesiólogo revisará con usted su historia clínica y decidirá qué tipo de anestesia emplear.
l1: The anesthesiologist is a doctor who will give you the medicines that will make you sleepy and keep you pain-free during surgery.
l2: El anestesiólogo es un médico que le suministrará los medicamentos que le inducirán el sueño y lo mantendrán sin sentir dolor durante la cirugía.
l1: The anesthesiologist will also monitor you during surgery.
l2: El anestesiólogo también lo monitoreará durante la operación.
l1: Fill any prescriptions for pain medicine and calcium you will need after surgery.
l2: Procure que le despachen las recetas de analgésicos y calcio que usted necesitará después de la cirugía.
l1: Several days to a week before surgery, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.These include drugs such as:
l2: Desde varios días hasta una semana antes de la cirugía, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre, entre ellos:
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Ibuprofen (Advil, Motrin)
l2: Ibuprofeno (Advil, Motrin)
l1: Naproxen (Aleve, Naprosyn)
l2: Naproxeno (Aleve, Naprosyn)
l1: Warfarin (Coumadin)
l2: Warfarina (Coumadin)
l1: You will probably be asked to stop eating or drinking at least 6 hours before surgery.
l2: Probablemente le solicitarán no beber ni comer nada durante al menos 6 horas antes de la cirugía.
l1: Ask your doctor which medicines you should still take the day of surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejarlo.
l1: Your recovery time will be shorter if you do not smoke.
l2: El tiempo de recuperación será más corto si no fuma.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will probably go home the day after surgery.
l2: Usted probablemente se irá para su casa el día después de la cirugía.
l1: In rare cases, patients may spend up to 3 days in the hospital.
l2: En raras ocasiones, los pacientes pueden pasar hasta tres días en el hospital.
l1: You must be able to swallow liquids before you can go home.
l2: Usted debe ser capaz de tragar líquidos antes de que se pueda ir para su casa.
l1: Your doctor will probably check the calcium level in your blood after surgery.
l2: El médico probablemente verificará el nivel del calcio en la sangre después de la cirugía.
l1: This is done more often when the whole thyroid gland is removed.
l2: Esto se hace con más frecuencia cuando se extirpa toda la glándula tiroidea.
l1: You may have some minor pain after surgery.
l2: Usted puede tener un poco de dolor leve después de la cirugía.
l1: Most patients are able to get up and walk on the day after surgery.
l2: La mayoría de los pacientes puede levantarse y caminar al otro día de la operación.
l1: It should take about 3 - 4 weeks for you to fully recover.
l2: La recuperación total debe tomarle aproximadamente de 3 a 4 semanas.
l1: Avoid the sun while the surgical cut is healing to prevent the skin from getting darker.
l2: Evite el sol mientras la incisión quirúrgica esté sanando para evitar que la piel se vuelva más oscura.
l1: The outcome of this surgery is usually excellent.
l2: El pronóstico de esta cirugía por lo regular es excelente.
l1: Most people will need to take thyroid hormone pills (thyroid hormone replacement) for the rest of their lives if the whole gland has been removed.
l2: La mayoría de las personas necesitará tomar pastillas de hormona tiroidea (reemplazo de hormona tiroidea) por el resto de sus vidas si les han extirpado toda la glándula.
l1: Total thyroidectomy; Partial thyroidectomy; Thyroidectomy; Subtotal thyroidectomy
l2: Tiroidectomía parcial; Tiroidectomía; Tiroidectomía total; Tiroidectomía subtotal
