l1: Tubal ligation (or "tying the tubes") is surgery to close a woman's fallopian tubes.
l2: Es una cirugía para cerrar las trompas de Falopio de una mujer.
l1: These tubes connect the ovaries to the uterus.
l2: Estos conductos conectan los ovarios con el útero.
l1: A woman who has this surgery can no longer get pregnant.
l2: Una mujer que se someta a esta cirugía ya no podrá quedar en embarazo.
l1: This means she is "sterile."
l2: Esto significa que queda "estéril".
l1: Tubal ligation is done in a hospital or outpatient clinic.You may receive general anesthesia.
l2: La ligadura de trompas se hace en un hospital o en una clínica de atención ambulatoria.
l1: You will be asleep and unable to feel pain.
l2: A usted le pueden poner anestesia general, la cual hará que esté inconsciente y no sienta dolor.
l1: Or, you will be awake and given local or spinal anesthesia.
l2: O estará despierta y le aplicarán anestesia local o raquídea.
l1: You will likely also receive medicine to make you sleepy.
l2: Asimismo, probablemente le den un medicamento para inducirle el sueño.
l1: The procedure takes about 30 minutes.
l2: El procedimiento dura aproximadamente 30 minutos.
l1: Your surgeon will make one or two small surgical cuts in your belly, usually around the belly button.
l2: El cirujano hará una o dos incisiones quirúrgicas pequeñas en el abdomen, generalmente alrededor del ombligo.
l1: Gas may be pumped into your belly to expand it.This helps your surgeon see your uterus and fallopian tubes.
l2: Se puede bombear gas dentro del abdomen para expandirlo, lo cual ayuda al cirujano a ver el útero y las trompas de Falopio.
l1: Your surgeon will insert a narrow tube with a tiny camera on the end (laparoscope) into your belly.Instruments to block off your tubes will be inserted through the laparoscope or through a separate, very small cut.
l2: El cirujano introducirá un tubo angosto con una cámara diminuta en un extremo (laparoscopio) en el abdomen. A través del laparoscopio o a través de una incisión muy pequeña y separada, se introducirá el instrumental para bloquear las trompas.
l1: The tubes are either burned shut (cauterized) or clamped off with a small clip or ring (band).
l2: Las trompas se cauterizan (se queman) o se sellan con un pequeño gancho o un anillo (banda).
l1: Tubal ligation can also be done right after you have a baby through a small cut in the navel or during a cesarean section.
l2: La ligadura de trompas también puede realizarse inmediatamente después de tener un bebé a través de una incisión pequeña en el ombligo o durante una cesárea.
l1: Another sterilization method involves going through the cervix and placing coils or plugs in the tubes where they connect with the uterus (hysteroscopic tubal occlusion procedure).
l2: Otro método de esterilización implica pasar a través del cuello uterino y colocar espirales o tapones en las trompas donde éstas se conectan con el útero (procedimiento histeroscópico de oclusión de las trompas).
l1: This technique does not involve cuts in the abdomen.
l2: Esta técnica no implica cortes en el abdomen.
l1: Tubal ligation may be recommended for adult women who know for sure they do not want to get pregnant in the future.
l2: La ligadura de trompas se puede recomendar para mujeres adultas que sepan con seguridad que no desean quedar en embarazo en el futuro.
l1: Even though many women choose to have tubal ligation, some are sorry later that they did.
l2: Aunque muchas mujeres deciden hacerse una ligadura de trompas, algunas posteriormente se arrepienten de haberlo hecho.
l1: The younger the woman is, the more likely she will regret having her tubes tied as she gets older.Tubal ligation is considered a permanent form of birth control.
l2: Cuanto más joven sea la mujer, mayores serán las probabilidades de que se arrepienta de haberse hecho ligar las trompas a medida que vaya envejeciendo.
l1: It is NOT recommended as a short-term method or one that can be reversed.However, major surgery can sometimes restore your ability to have a baby.
l2: La ligadura de trompas se considera una forma de planificación familiar permanente y NO se recomienda como método a corto plazo o reversible. Sin embargo, algunas veces, una cirugía mayor puede restablecer la capacidad para tener un bebé.
l1: This is called a reversal.More than half of women who have their tubal ligation reversed are able to become pregnant. 
l2: Esto se denomina recanalización (neutralización). Más de la mitad de las mujeres que se someten a una recanalización de trompas puede volver a quedar en embarazo. 
l1: A hysteroscopic tubal occlusion procedure is very hard to reverse.
l2: Un procedimiento histeroscópico de oclusión de las trompas es muy difícil de revertir.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Damage to other organs (bowel or urinary systems) needing more surgery for repair
l2: Daño a otros órganos (aparatos digestivo o urinario), lo cual requiere cirugía adicional para su reparación.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos.
l1: Breathing problems or pneumonia
l2: Problemas respiratorios o neumonía.
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos.
l1: Risks for tubal ligation are:
l2: Los riesgos de la ligadura de trompas son:
l1: Incomplete closing of the tubes, which could make pregnancy still possible.
l2: Cierre incompleto de las trompas, lo cual podría aún hacer posible que se presente un embarazo.
l1: About 1 out of 200 women who have had tubal ligation get pregnant later.
l2: Aproximadamente 1 de cada 200 mujeres que ha tenido ligadura de trompas queda en embarazo posteriormente.
l1: Increased risk of a tubal (ectopic) pregnancy if pregnancy occurs after a tubal ligation
l2: Aumento del riesgo de embarazo tubárico (ectópico) si dicho embarazo ocurre después de una ligadura de trompas.
l1: Injury to nearby organs or tissues from surgical instruments
l2: Lesión a órganos o tejidos adyacentes causada por instrumentos quirúrgicos.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, herbs, or supplements you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejarlo.
l1: Ask your doctor or nurse for help quitting.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería para dejar de fumar.
l1: If you are having the tubal occlusion procedure, you will be asked to take a hormone for at least 2 weeks before the procedure.
l2: Si le están realizando el procedimiento de oclusión de las trompas, le pedirán que tome una hormona durante al menos dos semanas antes de la intervención.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery, or 8 hours before the time of your surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior a la cirugía o por 8 horas antes del momento de la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital or clinic.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital o la clínica.
l1: You will probably go home the same day you have the procedure.
l2: Usted probablemente se vaya a casa el mismo día del procedimiento.
l1: Some women may need to stay in the hospital overnight.
l2: Algunas mujeres posiblemente necesiten permanecer en el hospital hasta el día siguiente a la cirugía.
l1: You will need a ride home. 
l2: En cualquier caso, necesitará que alguien la lleve a casa.
l1: You will have some tenderness and pain.
l2: Usted presentará alguna sensibilidad y dolor.
l1: Your doctor will give you a prescription for pain medicine or tell you what over-the-counter pain medicine you can take.
l2: El médico le dará una receta para analgésicos o le dirá qué analgésicos de venta libre puede tomar.
l1: After laparoscopy, many women will have shoulder pain for a few days.This is caused by the gas used in the abdomen to help the surgeon see better during the procedure.
l2: Después de la laparoscopia, muchas mujeres tienen dolor de hombro durante unos días, lo cual es causado por el gas empleado en el abdomen para ayudarle al cirujano a ver mejor durante el procedimiento. Se puede evacuar el gas acostándose.
l1: You can relieve the gas by lying down.You should avoid heavy lifting for 3 weeks, but you can return to most normal activities within a few days.
l2: Debe evitar levantar objetos pesados durante 3 semanas, pero puede retornar a la mayoría de las actividades normales al cabo de unos cuantos días.
l1: If you have the hysteroscopic tubal occlusion procedure, you will need to keep using a birth control method until you have a test 3 months after the procedure to make sure it worked.
l2: Si le practican el procedimiento histeroscópico de oclusión de las trompas, será necesario que siga usando un método anticonceptivo hasta que le hagan un examen tres meses después del procedimiento para verificar si éste funcionó.
l1: For more information, see: Taking care of yourself after a tubal ligation
l2: Para mayor información, ver: cuidarse a sí misma después de una ligadura de trompas.
l1: Most women will have no problems.Tubal ligation is an effective form of birth control for women.
l2: La ligadura de trompas es una forma eficaz de control de la natalidad para las mujeres, y la mayoría de ellas no tendrá ningún problema.
l1: You will NOT need to have any tests to make sure you cannot get pregnant in the future if the procedure is done with laparoscopy or after delivering a baby.
l2: Usted NO necesitará hacerse ningún examen para constatar que no puede quedar embarazada en el futuro si el procedimiento se hace con laparoscopia o después de dar a luz a un bebé. 
l1: Some women may need to have a test called hysterosalpingogram about 3 months after the procedure to make sure your tubes are blocked.
l2: Algunas mujeres pueden necesitar que les hagan un examen llamado histerosalpingografía aproximadamente tres meses después del procedimiento para constatar que las trompas estén bloqueadas. 
l1: Your periods should return to whatever pattern is normal for you.
l2: Sus ciclos menstruales deben retornar al patrón que sea normal para usted.
l1: If you used hormonal birth control or the Mirena IUD before, then your periods will change to whatever is normal for you after you stop using these methods.
l2: Si antes utilizaba anticonceptivos hormonales o el DIU Mirena, entonces sus períodos cambiarán a lo que sea normal para usted al dejar de usar estos métodos. 
l1: Women who have a tubal ligation have a decreased risk of developing ovarian cancer.
l2: Las mujeres que se someten a una ligadura de trompas tienen una disminución del riesgo de desarrollar cáncer ovárico. 
l1: Sterilization surgery - female; Tubal sterilization; Tube tying; Tying the tubes; Hysteroscopic tubal occlusion procedure 
l2: Cirugía de esterilización femenina; Esterilización tubárica; Ligadura tubárica; Ligar las trompas; Procedimiento histeroscópico de oclusión de las trompas
