l1: Anti-reflux surgery is surgery to correct a problem with the muscles at the bottom of the esophagus (the tube from your mouth to the stomach).
l2: Es una cirugía para corregir un problema con los músculos que se encuentran en la parte de abajo del esófago (el conducto que va desde la boca hasta el estómago).
l1: Problems with these muscles allow gastroesophageal reflux disease (GERD) to happen.
l2: Los problemas con este músculo permiten que se presente enfermedad por reflujo gastroesofágico.
l1: This surgery can also repair a hiatal hernia.
l2: Con esta cirugía, también se puede reparar una hernia hiatal.
l1: GERD is a condition that causes food or stomach acid to come back up from your stomach into your esophagus.This is called gastroesophageal reflux.
l2: La enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE) es una afección que hace que los alimentos y el ácido gástrico se devuelvan hacia arriba desde el estómago hacia el esófago, lo cual se denomina reflujo gastroesofágico.
l1: It can cause heartburn and other uncomfortable symptoms.
l2: Esto puede causar acidez gástrica y otros síntomas molestos.
l1: Reflux occurs if the muscles where the esophagus meets the stomach do not close tightly enough.
l2: El reflujo ocurre si los músculos donde el esófago se encuentra con el estómago no se cierran completamente.
l1: A hiatal hernia occurs when the natural opening in your diaphragm from your esophagus is too large.
l2: Una hernia de hiato ocurre cuando la abertura natural en el diafragma desde el esófago es demasiado grande.
l1: Your diaphragm is the muscle and tissue layer between your chest and belly.
l2: El diafragma es el músculo y capa de tejido entre el tórax y el abdomen.
l1: Your stomach may bulge through this opening into your chest.
l2: El estómago puede protruir a través de este agujero hacia el pecho.
l1: This bulging is called a hiatal hernia.It may make GERD symptoms worse.
l2: Esta protrusión se denomina hernia de hiato y puede empeorar los síntomas de ERGE.
l1: A procedure called fundoplication is the most common type of anti-reflux surgery.
l2: Un procedimiento llamado fundoplicatura es el tipo más común de cirugía antirreflujo.
l1: During this procedure, your surgeon will:
l2: Durante esta intervención, el cirujano:
l1: First repair the hiatal hernia with stitches.The surgeon will tighten the opening in your diaphragm to keep your stomach from bulging through.
l2: Primero reparará la hernia de hiato con suturas y cerrará herméticamente la abertura en el diafragma para impedir que el estómago protruya a través de ésta.
l1: Some surgeons place a piece of mesh in the repaired area to make it more secure.
l2: Algunos cirujanos utilizan un pedazo de malla en el área reparada para asegurarla más.
l1: Your surgeon will then use stitches to wrap the upper part of your stomach around the end of your esophagus.
l2: El cirujano usará luego suturas para envolver la parte superior del estómago alrededor del extremo del esófago.
l1: This creates pressure at the end of your esophagus and helps prevent stomach acid and food from flowing back up. 
l2: Esto crea presión al final del esófago y ayuda a impedir que el ácido gástrico y el alimento fluyan de nuevo hacia arriba.
l1: Surgery is done while you are under general anesthesia (asleep and pain-free).Surgery usually takes 2 - 3 hours.
l2: La cirugía se hace mientras usted está bajo anestesia general (dormido y sin dolor) y por lo general tarda de 2 a 3 horas.
l1: Ways your doctor may do this surgery are:Open repair.
l2: Las formas como el médico puede hacer esta cirugía son:
l1: Your surgeon will make a surgical cut in your belly area (abdomen).
l2: Reparación abierta: el cirujano hará un corte quirúrgico en el área abdominal (vientre).
l1: Sometimes the surgeon will place a tube from your stomach through the abdomen wall to keep your stomach in place.
l2: Algunas veces, el cirujano pondrá una sonda desde el estómago a través de la pared abdominal para mantener el estómago en su lugar.
l1: This tube will be removed when you no longer need it.
l2: Esta sonda se retirará cuando usted ya no la necesite.
l1: Laparoscopic repair: Your surgeon will make 3 - 5 small cuts in your belly.Your surgeon will insert a laparoscope (a thin, hollow tube with a tiny camera on the end) through one of these cuts and other tools through the other cuts.
l2: Reparación laparoscópica: el cirujano hará de 3 a 5 incisiones pequeñas en el abdomen e introducirá un laparoscopio (un tubo delgado y hueco con una cámara diminuta en el extremo) a través de una de estas incisiones y otras herramientas a través de las otras incisiones.
l1: The laparoscope is connected to a video monitor in the operating room that allows your surgeon to see inside your belly and do the repair.
l2: El laparoscopio se conecta a un monitor de video en el quirófano que le permite al cirujano ver dentro del abdomen y realizar la reparación.
l1: The surgeon may need to switch to an open procedure if there is bleeding, a lot of scar tissue from earlier surgeries, or you are very overweight. 
l2: El cirujano posiblemente necesite cambiar a un procedimiento abierto si hay sangrado, mucho tejido cicatricial de cirugías anteriores o el paciente tiene mucho sobrepeso.
l1: Endoluminal fundoplication is a new procedure that is done to help prevent reflux.
l2: La fundoplicatura endoluminal es un nuevo procedimiento que se hace para prevenir el reflujo.
l1: It uses a special camera on a flexible tool called an endoscope that is passed down through your mouth and into your esophagus.
l2: Se usa una cámara especial sobre una herramienta flexible llamada endoscopio, que se pasa a través de la boca hasta el esófago.
l1: Your doctor will place small clips on the inside where the esophagus meets the stomach.
l2: El médico pondrá grapas pequeñas en el interior, donde el esófago se encuentra con el estómago.
l1: These clips help prevent food or stomach acid from backing up.
l2: Estas grapas ayudan a impedir que el alimento o el ácido gástrico se devuelvan.
l1: Your doctor may suggest surgery when:
l2: El médico puede sugerir la cirugía cuando: 
l1: You have symptoms of heartburn that get better when you use medicines, but you do not want to keep taking these medicines.
l2: Usted tiene síntomas de acidez gástrica que mejora cuando utiliza medicamentos, pero usted no quiere seguir tomando estos medicamentos.
l1: Symptoms of heartburn are: burning in the stomach that you may also feel in your throat or chest, burping or gas bubbles, or trouble swallowing food or fluids.
l2: Los síntomas de acidez gástrica son ardor en el estómago que también se puede sentir en la garganta o el pecho, eructos o burbujas de gas, o tiene problemas para tragar alimentos o líquidos.
l1: Part of your stomach is getting stuck in your chest or is twisting around itself.This is called a para-esophageal hernia.
l2: Parte del estómago se está pegando al pecho o está retorciéndose alrededor de sí mismo, lo cual se denomina hernia paraesofágica.
l1: You have gastroesophageal reflux disease that is causing another serious problem.
l2: Usted tiene la enfermedad por reflujo y otro problema conexo serio.
l1: Some of these problems include strictures (a narrowing of your esophagus), ulcers in your esophagus, and bleeding in your esophagus.
l2: Algunos de estos problemas son estenosis (un estrechamiento del esófago), úlceras y sangrado en el esófago.
l1: You have gastroesophageal reflux disease and aspiration pneumonia (a lung infection caused by breathing the stomach contents into the lungs), a chronic cough, or hoarseness. 
l2: Usted tiene enfermedad por reflujo y neumonía por aspiración (una infección pulmonar causada por inhalar contenidos del estómago hacia los pulmones), una tos crónica o ronquera. 
l1: Risks of any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems, including pneumonia
l2: Problemas para respirar, incluso neumonía
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Reactions to medicines 
l2: Reacciones a medicamentos 
l1: Risks of any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son: 
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection 
l2: Infección 
l1: Risks of this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Breathing complications, such as a collapsed lung.This is rare.
l2: Complicaciones respiratorias, como atelectasia pulmonar, que también es poco frecuente.
l1: Damage to the stomach, esophagus, liver, or small intestine.This is very rare.
l2: Daño al estómago, al esófago, al hígado o al intestino delgado, pero es poco frecuente.
l1: Gas bloat, which makes it hard to burp or throw up.It also causes bloating after meals.
l2: Distensión por gases, lo cual causa dificultad para eructar o vomitar y lleva a una sensación de llenura después de las comidas.
l1: These symptoms slowly get better for most people.
l2: Estos síntomas mejoran lentamente para la mayoría de las personas.
l1: Pain and difficulty when you swallow.This is called dysphagia.
l2: Dolor y dificultad al tragar para algunas personas, lo cual se denomina disfagia.
l1: In most people, this goes away during the first 3 months after surgery.
l2: En la mayoría de las personas, esto desaparece en los primeros tres meses después de la cirugía.
l1: Return of the hiatal hernia 
l2: Reaparición de la hernia de hiato. 
l1: Your doctor may ask you to have these tests:
l2: El médico puede solicitarle que se haga estos exámenes:
l1: Blood tests (complete blood count, electrolytes, or liver tests)
l2: Exámenes de sangre (conteo sanguíneo completo, electrolitos o pruebas hepáticas).
l1: Esophageal manometry (to measure gases) or pH monitoring (to see how much stomach acid is in your esophagus)
l2: Manometría esofágica (para medir los gases) o monitoreo del pH (para ver cuánto ácido gástrico hay en el esófago).
l1: Upper endoscopy.
l2: Endoscopia de vías digestivas altas.
l1: Almost all people who have this procedure have already had this test.
l2: Casi todas las personas que se someten a este procedimiento ya se han hecho este examen.
l1: If you have not had this test, you will need to.
l2: Si usted no lo ha hecho, lo necesitará.
l1: X-rays of the esophagus 
l2: Radiografías del esófago.
l1: Always tell your doctor or nurse if:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: You could be pregnant
l2: Si pudiera estar en embarazo.
l1: You are taking any drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription 
l2: Si está tomando cualquier fármaco, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs or supplements that affect blood clotting several days to a week before surgery.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco o suplementos que dificulten la coagulación de la sangre, desde algunos días hasta una semana antes de la cirugía.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery. 
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No beba ni coma nada después de medianoche la noche anterior a la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.Tome una ducha la noche anterior o en la mañana de la cirugía.
l1: Shower the night before or the morning of your surgery. 
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Patients who have laparoscopic surgery usually spend 1 - 3 days in the hospital.Those who have open surgery may spend 2 - 6 days in the hospital after the procedure.
l2: Los pacientes sometidos a cirugía laparoscópica generalmente pasan de 1 a 3 días en el hospital y los que se realizan una cirugía abierta pueden pasar de 2 a 6 días hospitalizados después del procedimiento.
l1: Most patients go back to work 2 - 3 weeks after laparoscopic surgery and 4 - 6 weeks after open surgery.
l2: La mayoría de los pacientes regresa a trabajar de 2 a 3 semanas después de la cirugía laparoscópica y de 4 a 6 semanas después de la cirugía abierta.
l1: See also: Anti-reflux surgery - discharge
l2: Ver también: alta tras cirugía antirreflujo
l1: Anti-reflux surgery is a safe operation.
l2: La reparación quirúrgica antirreflujo es una operación segura.
l1: Heartburn and other symptoms should improve after surgery.But some people still need to take drugs for heartburn after surgery.
l2: La acidez gástrica y otros síntomas deben mejorar después de la cirugía, pero todavía puede ser necesario tomar fármacos para la acidez gástrica después de la operación.
l1: Some people will need another surgery in the future to treat new reflux symptoms or swallowing problems.
l2: Algunas personas necesitarán otra cirugía en el futuro para tratar nuevos síntomas de reflujo o problemas para tragar.
l1: This may happen if the stomach was wrapped around the esophagus too tightly, the wrap loosens, or a new hiatal hernia develops.
l2: Esto puede suceder si el estómago se envolvió demasiado apretado alrededor del esófago, la envoltura se afloja o se produce una nueva hernia de hiato.
l1: Fundoplication; Nissen fundoplication; Belsey (Mark IV) fundoplication; Toupet fundoplication; Thal fundoplication; Hiatal hernia repair; Endoluminal fundoplication
l2: Fundoplicatura; Fundoplicatura de Nissen; Fundoplicatura de Balsey (Mark IV), Fundoplicatura de Toupet; Fundoplicatura de Thal; Reparación de hernia de hiato; Fundoplicatura endoluminal
