l1: Lung surgery is surgery to repair or remove lung tissue.
l2: Es la cirugía para reparar o extirpar tejido pulmonar.
l1: Several common lung surgeries are:
l2: Varias cirugías comunes del pulmón son:
l1: Biopsy of an unknown growth
l2: Biopsia de un tumor desconocido
l1: Lobectomy, to remove one or more lobes of a lung
l2: Lobectomía, para extirpar uno o más lóbulos de un pulmón
l1: Lung transplant
l2: Trasplante de pulmón
l1: Pneumonectomy, to remove a lung
l2: Neumonectomía, para extirpar un pulmón
l1: Surgery to prevent the buildup or return of fluid to the chest (pleurodesis)
l2: Cirugía para prevenir la acumulación o retorno de líquido al tórax (pleurodesis)
l1: Surgery to remove an infection or blood in the chest cavity (empyema)
l2: Cirugía para eliminar una infección o sangre en la cavidad torácica (empiema)
l1: Surgery to remove small balloon-like tissues (blebs) that cause lung collapse (pneumothorax)
l2: Cirugía para extirpar tejido similar a globo (vesículas pulmonares) que causan colapso del pulmón (neumotórax)
l1: Wedge resection, to remove part of a lobe in a lung
l2: Resección en cuña, para extirpar parte de un lóbulo en un pulmón
l1: A thoracotomy is a surgical cut that a surgeon makes to open the chest wall.
l2: Una toracotomía es una incisión quirúrgica que el cirujano hace para abrir la pared del tórax.
l1: You will receive general anesthesia before surgery.You will be asleep and unable to feel pain.
l2: A usted le aplicarán anestesia general antes de la cirugía, con lo cual estará dormido y no podrá sentir dolor.
l1: Two common ways to do surgery on your lungs are thoracotomy and video-assisted thoracoscopic surgery (VATS).
l2: Dos maneras comunes de realizar la cirugía en los pulmones son la toracotomía y la cirugía toracoscópica asistida por video (CTAV).
l1: Lung surgery using a thoracotomy is called open surgery.
l2: La cirugía pulmonar que utiliza una toracotomía se denomina cirugía abierta.
l1: In this surgery:
l2: En esta cirugía:
l1: You will lie on your side on an operating table.
l2: Usted se acostará de lado en una mesa de operaciones.
l1: Your arm will be placed above your head.
l2: Se le colocará el brazo por encima de la cabeza.
l1: Your surgeon will make a surgical cut between two ribs.The cut will go from the front of your chest wall to your back, passing just underneath the armpit.
l2: El cirujano hará un corte quirúrgico entre dos costillas, el cual irá desde el frente de la pared torácica hasta la espalda, pasando justo por debajo de la axila.
l1: These ribs will be separated.
l2: Estas costillas se separarán.
l1: Your lung on this side will be deflated so that air will not move in and out of it during surgery.
l2: Se desinflará el pulmón de este lado para que el aire no entre ni salga durante la cirugía.
l1: This makes it easier for the surgeon to operate on the lung.
l2: Esto le facilita las cosas al cirujano para operar el pulmón.
l1: Your surgeon may not know how much of your lung needs to be removed until your chest is open and the lung can be seen.
l2: El cirujano posiblemente no sepa qué cantidad del pulmón sea necesario extirpar hasta que el tórax esté abierto y se pueda ver el pulmón.
l1: Your surgeon may also remove lymph nodes in this area.
l2: El cirujano también puede extirpar ganglios linfáticos en esta área.
l1: After surgery, one or more drainage tubes will be placed into your chest area to drain out fluids that build up.
l2: Se le pondrán uno o más tubos de drenaje en el área del tórax para drenar los líquidos que se acumulan.
l1: These tubes are called chest tubes.
l2: Estos tubos se denominan sondas pleurales.
l1: After the surgery on your lungs, your surgeon will close the ribs, muscles, and skin with sutures.
l2: Después de la cirugía en sus pulmones, el cirujano cerrará las costillas, los músculos y la piel con suturas.
l1: Open lung surgery may take from 2 to 6 hours.
l2: La cirugía pulmonar abierta puede durar de 2 a 6 horas.
l1: Video-assisted thoracoscopic surgery:
l2: Cirugía toracoscópica asistida por video:
l1: Your surgeon will make several small surgical cuts over your chest wall.A videoscope (a tube with a tiny camera on the end) and other small tools will be passed through these cuts.
l2: El cirujano hará varias incisiones quirúrgicas pequeñas sobre la pared torácica, a través de las cuales se pasarán un videoscopio (una sonda con una cámara diminuta en el extremo) y otras herramientas pequeñas.
l1: Then, your surgeon may remove part or all of your lung, drain fluid or blood that has built up, or do other procedures.
l2: Luego, el cirujano puede extirpar parte o todo el pulmón, drenar el líquido o la sangre que se han acumulado o realizar otros procedimientos.
l1: One or more tubes will be placed into your chest to drain fluids that build up.
l2: Se le colocarán uno o más tubos en el tórax para drenar los líquidos que se acumulen.
l1: This procedure leads to much less pain and a faster recovery than open lung surgery.
l2: Este procedimiento conlleva mucho menos dolor y una recuperación más rápida que una cirugía a pulmón abierto.
l1: Thoracotomy or video-assisted thoracoscopic surgery may be done to:
l2: La toracotomía o la cirugía toracoscópica asistida por video puede hacerse para:
l1: Remove cancer (such as lung cancer)
l2: Extirpar el cáncer (como el cáncer pulmonar)
l1: Treat injuries that cause lung tissue to collapse (pneumothorax or hemothorax)
l2: Tratar lesiones que hagan colapsar el tejido pulmonar (neumotórax o hemotórax)
l1: Treat permanently collapsed lung tissue (atelectasis)
l2: Tratar tejido pulmonar colapsado permanentemente (atelectasia)
l1: Remove lung tissue that is diseased or damaged from emphysema or bronchiectasis
l2: Extirpar tejido pulmonar enfermo o dañado a causa de enfisema o bronquiectasias
l1: Remove blood or blood clots (hemothorax)
l2: Extraer sangre o coágulos de sangre (hemotórax)
l1: Remove tumors, such as solitary pulmonary nodule
l2: Extirpar tumores, como el nódulo pulmonar solitario
l1: Inflate lung tissue that has collapsed because of disease or an accident
l2: Inflar el tejido pulmonar que ha colapsado debido a enfermedad o a un accidente
l1: Remove infection in the chest cavity
l2: Eliminar una infección en la cavidad torácica
l1: Stop fluid buildup in the chest cavity (pleurodesis)
l2: Detener la acumulación de líquido en la cavidad torácica (pleurodesis)
l1: Biopsy an unknown growth
l2: Tomar una biopsia de un tumor desconocido
l1: Remove a blood clot from the pulmonary artery (pulmonary embolism)
l2: Extraer un coágulo de sangre de la arteria pulmonar (embolia pulmonar) 
l1: Video-assisted thoracoscopic surgery can be used to treat many of these conditions.
l2: La cirugía toracoscópica asistida por video puede usarse para tratar muchas de estas afecciones.
l1: However, sometimes video surgery may not be possible, and the surgeon may have to switch to an open surgery. 
l2: Sin embargo, algunas veces, la cirugía videoasistida no se puede practicar y el cirujano tal vez tenga que cambiar a cirugía abierta.
l1: Risks for any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Infection, including in the surgical cut, lungs, bladder, or kidney
l2: Infección, incluso en la incisión quirúrgica, los pulmones, la vejiga o el riñón
l1: Risks of this surgery include:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Failure of the lung to expand
l2: Insuficiencia del pulmón para expandirse
l1: Injury to the lungs or blood vessels
l2: Lesión a los pulmones o a los vasos sanguíneos
l1: Need for a chest tube after surgery
l2: Necesidad de una sonda pleural después de la cirugía
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Prolonged air leak
l2: Filtración prolongada de aire
l1: Repeated fluid buildup in the chest cavity
l2: Acumulación repetitiva de líquido en la cavidad torácica
l1: You will have several visits with your health care provider and undergo medical tests before your surgery.
l2: Usted tendrá varias consultas con el médico y exámenes clínicos antes de que lo operen.
l1: Your health care provider will:
l2: El médico:
l1: Do a complete physical exam
l2: Hará un examen físico completo.
l1: Make sure other medical conditions you may have, such as diabetes, high blood pressure, or heart or lung problems are under control
l2: Verificará que otras afecciones que usted pueda sufrir, como diabetes, hipertensión arterial o problemas cardíacos o pulmonares, estén bajo control.
l1: Perform tests to make sure that you will be able to tolerate the removal of your lung
l2: Realizará exámenes para verificar que usted será capaz de tolerar la extirpación del pulmón. 
l1: If you are a smoker, you should stop smoking several weeks before your surgery.
l2: Si usted es fumador, debe dejar de fumar varias semanas antes de la cirugía.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: What drugs, vitamins, herbs, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription
l2: Qué fármacos, vitaminas, hierbas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day
l2: Si ha estado tomando mucho alcohol, más de uno o dos tragos al día. 
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: Some of these are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, warfarin (Coumadin), clopidogrel (Plavix), or ticlopidine (Ticlid).
l2: Algunos de estos son ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin), clopidogrel (Plavix) o ticlopidina (Ticlid).
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Prepare your home for your return from the hospital.
l2: Prepare su casa para cuando regrese del hospital. 
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Take the medications your doctor prescribed with small sips of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital. 
l1: Most people stay in the hospital for 5 to 7 days for open thoracotomy and 1 to 3 days after video-assisted thoracoscopic surgery.
l2: La mayoría de las personas permanecen en el hospital durante 5 a 7 días en caso de una toracotomía abierta y de 1 a 3 días después de una cirugía toracoscópica asistida por video.
l1: You may spend time in the intensive care unit (ICU) after either surgery.
l2: Usted puede pasar un tiempo en la unidad de cuidados intensivos (UCI) después de cualquiera de las dos cirugías.
l1: During your hospital stay, you will:
l2: Durante la hospitalización:
l1: Be asked to sit on the side of the bed and walk as soon as possible after surgery
l2: Se le solicitará sentarse en el lado de la cama y caminar lo más pronto posible después de la cirugía.
l1: Have tube(s) coming out of the side of your chest to drain fluids
l2: Usted tendrá un tubo o tubos que salen del lado del tórax para drenar los líquidos.
l1: Wear special stockings on your feet and legs to prevent blood clots
l2: Usará medias especiales en los pies y las piernas para prevenir coágulos de sangre.
l1: Receive shots to prevent blood clots
l2: Le aplicarán inyecciones para prevenir coágulos de sangre.
l1: Receive pain medicine through an IV (a tube that goes into your veins) or by mouth with pills.
l2: Recibirá analgésicos a través de una vía intravenosa (una sonda que se introduce en las venas) o por vía oral con pastillas.
l1: You may receive your pain medicine through a special machine that gives you a dose of pain medicine when you push a button.
l2: Usted puede recibir su analgésico a través de una máquina especial que le suministra una dosis del medicamento cuando usted presiona un botón.
l1: This allows you to control how much pain medicine you get.
l2: Esto le permite controlar la cantidad de analgésico que recibe.
l1: Be asked to do a lot of deep breathing to help prevent pneumonia and infection.
l2: Se le solicitará hacer mucha respiración profunda para ayudar a prevenir neumonía e infección.
l1: Deep breathing exercises also help inflate the lung that was operated on.
l2: Los ejercicios de respiración profunda también le ayudarán a inflar el pulmón que fue operado.
l1: Your chest tube(s) will remain in place until your lung has fully inflated.
l2: La sonda o sondas pleurales permanecerán en el lugar hasta que el pulmón se haya inflado totalmente.
l1: The outcome depends on: 
l2: El desenlace clínico depende de: 
l1: The type of problem being treated
l2: El tipo de problema que se esté tratando
l1: How much of the lung is removed
l2: La cantidad de pulmón que se extirpe
l1: Your overall health before surgery
l2: Su salud general antes de la cirugía 
l1: Thoracotomy; Lung tissue removal; Pneumonectomy; Lobectomy; Lung biopsy; Thoracoscopy; Video-assisted thoracoscopic surgery; VATS
l2: Lobectomía (lobulectomía); Neumonectomía; Toracotomía; Extirpación de tejido pulmonar; Biopsia pulmonar; Toracoscopia; Cirugía toracoscópica asistida por video; CTAV
