l1:  Abdominal exploration is surgery to look at the organs and structures in your belly area (abdomen).
l2: Es la cirugía para examinar los órganos y las estructuras del área del vientre (abdomen), entre ellos: 
l1: This includes your:
l2: Apéndice
l1: Appendix
l2: Vejiga
l1: BladderGallbladder
l2: Vesícula biliar
l1: Intestins
l2: Intestinos
l1: Kidney and ureters  
l2: Riñón y uréteres
l1: Liver
l2: Hígado
l1: Pancreas
l2: Páncreas
l1: Spleen
l2: Bazo
l1: Stomach
l2: Estómago
l1: Uterus, fallopian tubes, and ovaries (in women) 
l2: Útero, trompas de Falopio y ovarios (en mujeres) 
l1: Surgery that opens the abdomen is called a laparotomy. 
l2: La cirugía en la que se abre el abdomen se denomina laparotomía.
l1: Exploratory laparotomy is done while you are under general anesthesia, which means you are asleep and feel no pain. 
l2: Una laparotomía exploratoria se hace mientras usted está bajo anestesia general, lo cual significa que usted permanece dormido y no siente ningún dolor. 
l1: The surgeon makes a cut into the abdomen and examines the abdominal organs.
l2: El cirujano hace una incisión en el abdomen y examina los órganos abdominales.
l1: The size and location of the surgical cut depends on the specific health concern.
l2: El tamaño y localización de la incisión quirúrgica dependen de la cuestión de salud específica.
l1: A biopsy can be taken during the procedure.
l2: Se puede tomar una biopsia durante el procedimiento.
l1: Laparoscopy describes a group of procedures that are performed with a camera placed in the abdomen.
l2: La laparoscopia describe un grupo de procedimientos que se realizan con una cámara puesta en el abdomen.
l1: If possible, laparoscopy will be done instead of laparotomy.
l2: Si es posible, la laparoscopia se llevará a cabo en lugar de la laparotomía.
l1: Your doctor may recommend a laparatomy if imaging tests of the abdomen, such as x-rays and CT scans , have not provided an accurate diagnosis.
l2: El médico puede recomendar una laparotomía si los exámenes imagenológicos del abdomen, como radiografías y tomografías computarizadas, no han brindado un diagnóstico preciso.
l1: Exploratory laparotomy may be used to help diagnose and treat many health conditions, including:
l2: La laparotomía exploratoria se puede utilizar para ayudar a diagnosticar y tratar muchos problemas de salud, como:
l1: Cancer of the ovary, colon, pancreas, liver
l2: Cáncer de ovario, colon, páncreas, hígado
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Hole in the intestine (intestinal perforation)
l2: Orificio en el intestino (perforación intestinal)
l1: Inflammation of the appendix (acute appendicitis)
l2: Inflamación del apéndice (apendicitis aguda)
l1: Inflammation of an intestinal pocket (diverticulitis)
l2: Inflamación de una bolsa intestinal (diverticulitis)
l1: Inflammation of the pancreas (acute or chronic pancreatitis)
l2: Inflamación del páncreas (pancreatitis crónica o aguda)
l1: Liver abscess
l2: Absceso hepático
l1: Pockets of infection (retroperitoneal abscess, abdominal abscess, pelvic abscess)
l2: Bolsas o cavidades de infección (absceso retroperitoneal, absceso abdominal, absceso pélvico)
l1: Pregnancy outside of the uterus (ectopic pregnancy)
l2: Embarazo por fuera del útero (embarazo ectópico)
l1: Scar tissue in the abdomen (adhesions)
l2: Tejido cicatricial en el abdomen (adherencias) 
l1: Risks of any anesthesia include the following:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan los siguientes:
l1: Severe medication reaction
l2: Reacción grave al medicamento
l1: Problems breathing
l2: Problemas para respirar 
l1: Risks of any surgery include the following: 
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan los siguientes:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Damage to nearby structures
l2: Daño a estructuras cercanas
l1: Additional risks include incisional hernia.
l2: Los riesgos adicionales incluyen una hernia quirúrgica.
l1: You should be able to start eating and drinking normally about 2 - 3 days after the surgery.
l2: Usted debe ser capaz de comenzar a comer y beber normalmente más o menos a los dos o tres días después de la cirugía.
l1: How long you stay in the hospital depends on the severity of the problem.
l2: La duración de la hospitalización depende de la severidad del problema.
l1: Complete recovery usually takes about 4 weeks.
l2: La recuperación completa generalmente tarda alrededor de cuatro semanas.
l1: Laparotomy; Exploratory laparotomy
l2: Laparotomía exploratoria; Laparotomía
