l1: Large bowel resection is surgery to remove all or part of your large bowel.
l2: Es la cirugía para extirpar todo o parte del intestino grueso y también se denomina colectomía.
l1: This surgery is also called colectomy.
l2: La extirpación de todo el colon se denomina proctocolectomía.
l1: The large bowel is also called the large intestine or colon.
l2: El intestino grueso también se denomina colon.
l1: Removal of the entire colon and the rectum is called a proctocolectomy.
l2: La extirpación de todo el colon y el recto se denomina proctocolectomía.
l1: Removal of part or all of the colon but not the rectum is called subtotal colectomy.
l2: La extirpación de parte o de todo el colon, pero no del recto, se denomina colectomía subtotal.
l1: The large bowel connects the small intestine to the anus.
l2: El intestino grueso conecta al intestino delgado con el ano.
l1: Normally, stool passes through the large bowel before leaving the body through the anus.
l2: Normalmente, las heces atraviesan el intestino grueso antes de salir del cuerpo a través del ano.
l1: You will get general anesthesia before your surgery.This will make you asleep and pain-free.
l2: A usted le aplicarán anestesia general antes de la cirugía, lo cual hará que quede inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: The surgery can be performed laparoscopically or with open surgery.
l2: La cirugía se puede llevar a cabo de manera laparoscópica o con cirugía abierta.
l1: Depending on what type of procedure you have, your surgeon will make one or more cuts in your belly.
l2: Dependiendo del tipo de cirugía que le practiquen, el cirujano hará una o más incisiones en el abdomen.
l1: In a laparoscopic colectomy, the surgeon uses a camera to see inside your belly and small instruments to remove part of your large bowel.
l2: En una colectomía laparoscópica, el cirujano usa una cámara para ver dentro del abdomen e instrumentos pequeños para extirpar parte del intestino grueso.
l1: You will have three to five small cuts in your lower belly.The surgeon passes the medical instruments through these cuts.
l2: A usted le harán de tres a cinco incisiones pequeñas en la parte inferior del abdomen, a través de las cuales el cirujano pasará los instrumentos médicos.
l1: You may also have a cut of about 2 to 3 inches if your surgeon needs to put a hand inside your belly to feel or remove the diseased bowel.
l2: También le pueden practicar una incisión de aproximadamente 2 a 3 pulgadas si el cirujano necesita introducir una mano dentro del abdomen para palpar el intestino o extirpar el segmento afectado.
l1: During laparoscopy, your belly will be filled with gas to expand it.This makes the area easier to see and work in.
l2: Durante la laparoscopia, su abdomen se llenará con gas para expandirlo, lo cual facilita la visualización y trabajo en el área.
l1: Your surgeon will remove the diseased part of your large bowel.
l2: El cirujano extirpará la parte afectada del intestino grueso.
l1: The surgeon will then sew the healthy ends of the bowel back together.This is called anastomosis.
l2: El cirujano luego suturará los extremos sanos del intestino de nuevo, lo cual se denomina anastomosis.
l1: Then the cuts on the skin will be closed with stitches.
l2: Luego se cierran las incisiones en la piel con suturas.
l1: For open colectomy, your surgeon will make a 6- to 8-inch cut in your lower belly.
l2: Para una colectomía abierta, el cirujano hará una incisión de 6 a 8 pulgadas en la parte inferior del abdomen.
l1: The surgeon will find the part of your colon that is diseased.
l2: El cirujano encontrará la parte del colon que está afectada.
l1: The surgeon will put clamps on both ends of this part to close it off.
l2: Pondrá grapas en ambos extremos de esta parte para cerrarla.
l1: Then the surgeon will remove the diseased part.
l2: Luego, extirpará la parte afectada.
l1: If there is enough healthy large intestine left, your surgeon will sew or staple the healthy ends back together.
l2: Si queda suficiente intestino grueso sano, suturará o sujetará con grapas los extremos sanos de éste nuevamente.
l1: Most patients have this done.
l2: A la mayoría de los pacientes se les practica esto.
l1: If you do not have enough healthy large intestine to reconnect, you may have a colostomy.
l2: Si usted no tiene suficiente intestino grueso sano para reconectar, le pueden realizar una colostomía.
l1: In most cases, the colostomy is short-term.It can be closed with another operation later.
l2: En la mayoría de los casos, la colostomía es temporal y se puede cerrar posteriormente con otra operación.
l1: But, if a large part of your bowel is removed, the colostomy may be permanent.
l2: Pero, si se extirpa una parte grande del intestino, la colostomía puede ser permanente.
l1: Your surgeon may also look at lymph nodes and other organs, and may remove some of them.
l2: El cirujano también puede examinar los ganglios linfáticos y otros órganos y puede extirpar algunos de ellos.
l1: Colectomy surgery usually takes between 1 and 4 hours.
l2: La cirugía de colectomía generalmente tarda entre 1 y 4 horas.
l1: Large bowel resection is used to treat many conditions, including:
l2: La resección del intestino grueso se utiliza para tratar muchas afecciones, algunas de las cuales son:
l1: A block in the intestine due to scar tissue
l2: Bloqueo en el intestino debido a tejido cicatricial.
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon.
l1: Diverticular disease (disease of the large bowel)
l2: Enfermedad diverticular (enfermedad del intestino grueso).
l1: Other reasons to perform bowel resection are:
l2: Otras razones para realizar una resección del intestino son:
l1: Familial polyposis
l2: Poliposis familiar.
l1: Injuries that damage the large bowel
l2: Lesiones que causan daño al intestino grueso.
l1: Intussusception (when one part of the intestine pushes into another)
l2: Intususcepción (cuando una parte del intestino se introduce dentro de otra).
l1: Precancerous polyps (nodes)
l2: Pólipos (nódulos) precancerosos.
l1: Severe gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal intenso.
l1: Twisting of the bowel (volvulus)
l2: Retorcimiento del intestino (vólvulo).
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa.
l1: Talk with your doctor about these possible risks and complications.
l2: Hable con el médico acerca de estos posibles riesgos y complicaciones:
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones, las vías urinarias y el abdomen.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bleeding inside your belly
l2: Sangrado dentro del abdomen.
l1: Bulging tissue through the surgical cut, called an incisional hernia
l2: Protrusión de tejido a través de la incisión, llamada hernia quirúrgica.
l1: Damage to nearby organs in the body
l2: Daño a órganos cercanos en el cuerpo.
l1: Damage to the ureter or bladder
l2: Daño al uréter o a la vejiga.
l1: Problems with the colostomy
l2: Problemas con la colostomía.
l1: Scar tissue that forms in the belly and causes a blockage of the intestines
l2: Tejido cicatricial que se forma en el abdomen y causa bloqueo en los intestinos
l1: The edges of your intestines that are sewn together come open (anastomotic leak -- this may be life-threatening)
l2: Los bordes del intestino que se suturan se abren (filtración anastomótica), lo cual es potencialmente mortal.
l1: Wound breaks open (dehiscence)
l2: Abertura de la herida (dehiscencia).
l1: Wound infections
l2: Infecciones de las heridas.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Talk with your doctor or nurse about these things before you have surgery:
l2: Hable con el médico o el personal de enfermería acerca de lo siguiente antes de someterse a la cirugía:
l1: Intimacy and sexuality
l2: Intimidad y sexualidad.
l1: Pregnancy
l2: Embarazo.
l1: Sports
l2: Deportes.
l1: Work
l2: Trabajo.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), Naprosyn (Aleve, Naproxen), and others.
l2: Éstos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele a su médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si es fumador, trate de dejar de fumar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad que pueda tener antes de la cirugía.
l1: Eat high fiber foods and drink 6 to 8 glasses of water every day.
l2: Coma alimentos ricos en fibra y beba de 6 a 8 vasos de agua todos los días.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: A few days before surgery, you will be given a bowel prep that includes drinking fluids and taking laxatives and enemas.
l2: Unos pocos días antes de la cirugía, le darán una preparación para los intestinos que incluye beber líquidos y tomar laxantes y enemas.
l1: This is done to make sure that the colon is free of any stool.
l2: Esto se hace para garantizar que el colon esté libre de heces.
l1: You may be asked to drink only clear liquids such as broth, clear juice, and water after noon.
l2: Le pueden solicitar que beba sólo líquidos claros tales como caldo, jugo claro y agua después del mediodía.
l1: Do NOT drink anything after midnight, including water.
l2: No beba nada después de medianoche, ni siquiera agua.
l1: Sometimes you will not be able to drink anything for up to 12 hours before surgery.
l2: Algunas veces usted no podrá beber nada hasta por 12 horas antes de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los medicamentos que su médico le indicó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will be in the hospital for 3 to 7 days.You may have to stay longer if your colectomy was an emergency operation.
l2: Usted estará en el hospital durante 3 a 7 días y es posible que deba permanecer por más tiempo si su colectomía fue una operación de emergencia.
l1: You may also need to stay longer if a large amount of your small intestine was removed or you develop any complications.
l2: También es posible que necesite permanecer por más tiempo si le extirparon una gran cantidad del intestino delgado o si desarrolla cualquier complicación.
l1: By the second or third day, you will probably be able to drink clear liquids.
l2: Para el segundo o tercer día, probablemente podrá tomar líquidos claros.
l1: Your doctor or nurse will slowly add thicker fluids and then soft foods as your bowel begins to work again.
l2: El médico o el personal de enfermería irán agregando lentamente líquidos más espesos y luego alimentos blandos a medida que sus intestinos empiecen a trabajar de nuevo.
l1: Most people who have a large bowel resection recover fully.
l2: La mayoría de las personas que se someten a una resección del intestino delgado se recuperan por completo.
l1: Even with a colostomy, most people are able to do most activities they were doing before their surgery.
l2: Incluso con una colostomía, la mayoría de ellos pueden realizar la mayor parte de las actividades que estaban haciendo antes de la operación.
l1: This includes most sports, travel, gardening, hiking, and other outdoor activities, and most types of work.
l2: Esto abarca la mayoría de los deportes, viajar, jardinería, excursionismo y otras actividades al aire libre, al igual que la mayoría de los tipos de trabajo.
l1: If you have a long-term (chronic) condition, such as cancer, Crohn's disease, or ulcerative colitis, you may need ongoing medical treatment.
l2: Si usted tiene una enfermedad prolongada (crónica), como cáncer, enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa, puede necesitar tratamiento médico continuo.
l1: Ascending colectomy; Descending colectomy; Transverse colectomy; Right hemicolectomy; Left hemicolectomy; Hand assisted bowel surgery; Low anterior resection; Sigmoid colectomy; Subtotal colectomy; Proctocolectomy; Colon resection; Laparoscopic colectomy; Colectomy - partial; Abdominal perineal resection
l2: Colectomía ascendente; Colectomía descendente; Colectomía transversa; Hemicolectomía derecha; Hemicolectomía izquierda; Cirugía del intestino asistida manualmente; Resección anterior baja; Colectomía sigmoide; Colectomía subtotal; Proctocolectomía; Resección del colon; Colectomía laparoscópica; Colectomía parcial; Resección perineal abdominal
