l1: An appendectomy is surgery to remove the appendix.
l2: Es una cirugía para extirpar el apéndice.
l1: See also: Appendicitis
l2: Ver también: apendicitis.
l1: The appendix is a small, finger-shaped organ that comes out from the first part of the large intestine.It is removed when it becomes swollen (inflamed) or infected.
l2: El apéndice es un órgano pequeño en forma de dedo que se extiende desde la primera parte del intestino grueso y se extirpa cuando se inflama o se infecta.
l1: An appendix that has a hole in it (perforated) can leak and infect the entire abdomen area, which can be life threatening.
l2: Un apéndice perforado puede filtrar e infectar toda el área abdominal, lo cual puede ser potencialmente mortal.
l1: See also: Peritonitis
l2: Ver: peritonitis.
l1: An appendectomy is done using either:
l2: Una apendicectomía se hace empleando:
l1: Spinal anesthesia.
l2: Anestesia raquídea.
l1: Medicine is put into your back to make you numb below your waist.
l2: A usted le ponen un medicamento dentro de la espalda para insensibilizarlo de la cintura para abajo.
l1: You will also get medicine to make you sleepy.
l2: También le administrarán un medicamento para hacerlo dormir.
l1: General anesthesia.
l2: Anestesia general.
l1: You will be asleep and not feel any pain during the surgery.
l2: Usted estará dormido y no sentirá ningún dolor durante la cirugía.
l1: The surgeon makes a small cut in the lower right side of your belly area and removes the appendix.
l2: El cirujano hace una incisión pequeña en el lado inferior derecho del área abdominal y extirpa el apéndice.
l1: The appendix can also be removed using small surgical cuts and a camera.
l2: El apéndice también se puede extirpar empleando técnicas mínimamente invasivas.
l1: This is called a laparoscopic appendectomy.
l2: Esto se denomina apendicectomía laparoscópica y se lleva a cabo con pequeñas incisiones y una cámara.
l1: If the appendix broke open or a pocket of infection (abscess) formed, your abdomen will be washed out during surgery.
l2: Si el apéndice se ha roto o se ha formado una cavidad de infección (absceso), se lavará el abdomen completamente durante la cirugía.
l1: A small tube may be left in the belly area to help drain out fluids or pus.
l2: Se puede dejar un pequeño tubo en el área ventral para ayudar a drenar los líquidos o el pus.
l1: An appendectomy is done for appendicitis.
l2: Los síntomas de apendicitis varían.
l1: The condition can be hard to diagnose, especially in children, older people, and women of childbearing age.
l2: La afección puede ser difícil de diagnosticar, sobre todo en niños, ancianos y mujeres en edad de procrear.
l1: Most often, the first symptom is pain around your belly button.
l2: Con mayor frecuencia, el primer síntoma es el dolor alrededor del ombligo.
l1: The pain may be mild at first, but it becomes sharp and severe.
l2: El dolor puede ser vago al principio, pero se vuelve agudo e intenso.
l1: The pain often moves into your right lower abdomen and becomes more focused in this area.
l2: El dolor con frecuencia se traslada al cuadrante abdominal inferior derecho y se vuelve más concentrado en esta área.
l1: Other symptoms include:Diarrhea or constipation
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Fever (usually not very high)
l2: Fiebre (generalmente no muy alta)
l1: Nausea and vomiting
l2: Inapetencia
l1: Reduced appetite
l2: Náuseas y vómitos
l1: If you have symptoms of appendicitis, seek medical help right away.
l2: Si usted presenta síntomas de apendicitis, busque ayuda médica urgente de inmediato.
l1: Do not use heating pads, enemas, laxatives, or other home treatments to try and relieve symptoms.
l2: No use compresas calientes, enemas, laxantes ni cualquier otro tratamiento casero para tratar de aliviar los síntomas.
l1: Your health care provider will examine your abdomen and rectum.
l2: El médico le examinará el abdomen y el recto.
l1: Other tests may be done.
l2: Igualmente, se pueden realizar otros exámenes:
l1: Blood tests, including a white blood cell count (WBC), may be done to check for infection.
l2: Exámenes de sangre, como un conteo de glóbulos blancos, que se puede hacer para verificar la presencia de infección.
l1: When the diagnosis is not clear, the doctor may order a CT scan or ultrasound to make sure the appendix is the cause of the problem.
l2: Cuando el diagnóstico no es claro, el médico puede ordenar una tomografía computarizada o una ecografía para estar seguro de que el apéndice es la causa del problema.
l1: There are no actual tests to confirm that you have appendicitis.
l2: No existen exámenes propiamente dichos para confirmar que usted tiene apendicitis.
l1: Other illnesses can cause the same or similar symptoms.
l2: Otras enfermedades pueden causar los mismos síntomas u otros similares.
l1: The goal is to remove an infected appendix before it breaks open (ruptures).
l2: El objetivo es extirpar un apéndice infectado antes de que se abra (se rompa).
l1: After reviewing your symptoms and the results of the physical exam and medical tests, your surgeon will decide whether you need surgery.
l2: Después de revisar sus síntomas y los resultados del examen físico y los exámenes médicos, el cirujano decidirá si usted necesita una operación.
l1: Even when the surgeon finds that the appendix is not infected, it will be removed to prevent future problems.
l2: Incluso cuando el cirujano descubra que el apéndice no está infectado, lo extirpará para prevenir problemas futuros.
l1: Risks from any anesthesia include the following:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan los siguientes:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks from any surgery include the following:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan los siguientes:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks with an appendectomy after a ruptured appendix include the following:Buildup of pus, which may need draining and antibiotics
l2: Otros riesgos de una apendicectomía después de una ruptura del apéndice pueden ser los siguientes:
l1: Longer hospital stays
l2: Hospitalizaciones más prolongadas
l1: Side effects from medications
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Patients tend to recover quickly after a simple appendectomy.Most patients leave the hospital in 1 - 2 days after surgery.
l2: Los pacientes tienden a recuperarse rápidamente después de una apendicectomía simple y la mayoría salen del hospital en 1 a 3 días después de la cirugía.
l1: You can go back to your normal activities within 2 - 4 weeks after leaving the hospital.
l2: Usted puede reanudar las actividades normales al cabo de 2 a 4 semanas después de salir del hospital.
l1: Patients who have the appendix removed through small surgical cuts tend to recover and get back to their daily activities faster.
l2: La recuperación es más lenta y más complicada si el apéndice se ha roto o se ha formado un absceso.
l1: Recovery is slower and more complicated if the appendix has broken open or an abscess has formed.Living without an appendix causes no known health problems.
l2: El hecho de vivir sin el apéndice no causa problemas de salud conocidos.
l1: Appendix removal
l2: Extirpación del apéndice
