l1: Parathyroidectomy is surgery to remove parathyroid glands or parathyroid tumors.
l2: Es la cirugía para extraer las glándulas paratiroideas o tumores paratiroideos.
l1: The parathyroid glands are right behind your thyroid gland in your neck.These glands help your body make calcium.
l2: Las glándulas paratiroideas están justo por detrás de la glándula tiroidea en el cuello y le ayudan al cuerpo a producir calcio.
l1: You will receive general anesthesia (asleep and pain-free) for this surgery.
l2: Usted recibirá anestesia general (dormido y sin dolor) para esta cirugía.
l1: The surgery may last from 1 - 3 hours.
l2: La operación puede durar de 1 a 3 horas.
l1: Usually the parathyroid glands are removed using a 2- to 4-inch surgical cut on your neck.
l2: Por lo regular, las glándulas paratiroideas se extirpan usando una incisión quirúrgica de 2 a 4 pulgadas en el cuello.
l1: The cut is usually made just under your Adam's apple.
l2: La incisión generalmente se hace justo por debajo de la manzana de Adán.
l1: Your surgeon will look for the four parathyroid glands and remove any that are diseased.
l2: El cirujano buscará las cuatro glándulas paratiroideas y extirpará cualquiera de ellas que esté afectada.
l1: You may have a special blood test during surgery that will tell if all the diseased glands were removed.
l2: Es posible que le realicen un examen especial de sangre durante cirugía, en el cual se sabrá si le extirparon todas las glándulas afectadas.
l1: Rarely, when all four of these glands need to be removed, part of one is transplanted into the forearm.
l2: En raras ocasiones, cuando es necesario extirpar todas las cuatro glándulas, se trasplanta parte de una hacia el antebrazo. 
l1: Your surgeon may use one of these three other surgery techniques.
l2: El cirujano puede usar una de estas otras tres técnicas quirúrgicas.
l1: Your surgeon must know where any diseased parathyroid glands are before using any of these techniques.
l2: Antes de utilizar alguna de ellas, debe saber la ubicación de las glándulas paratiroideas que estén afectadas.
l1: Minimally invasive parathyroidectomy: You may receive a shot of nuclear material before this surgery.
l2: Paratiroidectomía mínimamente invasiva: es posible que le pongan una inyección de un material nuclear antes de esta cirugía.
l1: If you have this shot, your surgeon will use a special probe, similar to a Geiger counter, to locate the parathyroid gland.
l2: En caso de que le pongan esta inyección, el cirujano usará una sonda especial, similar a un contador de Geiger, para localizar la glándula paratiroidea.
l1: Your surgeon will make a small cut (1 to 2 inches) on one side of your neck, and then remove the diseased gland through it.
l2: El cirujano hará un pequeño corte (de 1 a 2 pulgadas) a un lado de su cuello y luego extirpará la glándula afectada a través de este corte.
l1: This procedure takes about 1 hour.
l2: Este procedimiento dura aproximadamente 1 hora.
l1: Video-assisted parathyroidectomy: Your surgeon will make two small cuts in your neck.
l2: Paratiroidectomía asistida por video: el cirujano le hará dos cortes pequeños en el cuello.
l1: One is for instruments, and the other is for a camera.
l2: Uno es para introducir los instrumentos y el otro es para introducir una cámara.
l1: Your surgeon will use the camera to see the area and will remove the diseased glands with the instruments.
l2: El cirujano utilizará la cámara para ver el área y extirpará las glándulas afectadas con los instrumentos.
l1: Endoscopic parathyroidectomy: Your surgeon will make two or three small cuts in the front of your neck and one cut above the top of your breastbone.
l2: Paratiroidectomía endoscópica: el cirujano hará dos o tres cortes pequeños en la parte frontal del cuello y otro en la parte superior del esternón.
l1: This reduces visible scarring, pain, and recovery time.
l2: Esto reduce la cicatrización visible, el dolor y el tiempo de recuperación.
l1: This cut is less than 2 inches long.
l2: Esta incisión es de menos de dos pulgadas.
l1: The procedure to remove any diseased parathyroid glands is similar to video-assisted parathyroidectomy.
l2: El procedimiento para extirpar cualquier glándula paratiroides afectada es similar a la paratiroidectomía asistida por video.
l1: Your doctor may recommend parathyroidectomy if one or more of your parathyroid glands is producing too much parathyroid hormone.
l2: El médico puede recomendar la paratiroidectomía si una o más de las glándulas paratiroideas están produciendo demasiada paratirina.
l1: This condition is called hyperparathyroidism.It is often caused by a small non-cancerous (benign) tumor called an adenoma.
l2: Esta afección se denomina hiperparatiroidismo y con frecuencia es causada por un pequeño tumor no canceroso (benigno) llamado adenoma.
l1: Your doctor will consider many factors when deciding whether to do surgery and what type of surgery would be best for you.
l2: El médico tendrá en cuenta muchos factores al decidir si realiza una cirugía y qué tipo de cirugía sería la mejor para usted.
l1: Some of these factors are your age, calcium levels in your urine and blood, and whether you have symptoms.
l2: Algunos de estos factores son la edad, los niveles del calcio en la orina y sangre y si tiene síntomas.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos que implica cualquier tipo de cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for parathyroidectomy are:
l2: Los riesgos de la paratiroidectomía son:
l1: Injury to the thyroid gland or the need to remove part of the thyroid gland
l2: Lesión de la glándula tiroidea o necesidad de extirpar una parte de ella.
l1: Hypoparathyroidism. This can lead to low calcium levels that are dangerous to your health.
l2: Hipoparatiroidismo, lo cual puede llevar a niveles de calcio que son peligrosos para su salud.
l1: Injury to the nerves in your vocal cord.
l2: Lesión a los nervios en las cuerdas vocales.
l1: You may have a weaker voice or a hard time swallowing thin liquids.
l2: Usted puede tener una voz más débil o dificultad para tragar líquidos diluidos.
l1: Difficulty breathing.This is very rare and almost always goes away several weeks or months after surgery.
l2: Dificultad respiratoria, lo cual es muy poco común y casi siempre desaparece varias semanas o meses después de la cirugía.
l1: Parathyroid glands are very small.You may need to have tests that show exactly where your glands are.
l2: Las glándulas paratiroideas son muy pequeñas y posiblemente usted necesite hacerse exámenes que muestren exactamente dónde están.
l1: This will help your surgeon find your parathyroid glands during surgery.
l2: Esto le ayudará al cirujano a encontrar dichas glándulas durante la cirugía.
l1: Two of the tests you may have are a CT scan and an ultrasound.
l2: Dos de los exámenes que le pueden hacer son una tomografía computarizada y una ecografía.
l1: Before surgery, an anesthesiologist will review your medical history with you and decide what type of anesthesia to use.
l2: Antes de la cirugía, un anestesiólogo revisará con usted su historia clínica y decidirá qué tipo de anestesia emplear.
l1: The anesthesiologist is the doctor who will give you the medicine that makes you asleep and pain-free during surgery and who monitors you during surgery.
l2: El anestesiólogo es el médico que le suministrará el medicamento para inducirle el sueño y no sentir dolor durante la cirugía y además quien lo vigilará durante la operación.
l1: Fill any prescriptions for pain medicine and calcium you will need after surgery.
l2: Procure que le despachen las recetas de analgésicos y calcio que usted necesitará después de la cirugía.
l1: Several days to a week before surgery, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and other drugs like these.
l2: Desde varios días hasta una semana antes de la cirugía, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre, como ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros fármacos como éstos.
l1: You will probably be asked to stop eating or drinking at least 6 hours before surgery.
l2: Le solicitarán probablemente no beber ni comer nada durante al menos 6 horas antes de la cirugía.
l1: Ask your doctor which medicines you should still take the day of surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el cigarrillo.
l1: Your recovery time will be shorter if you do not smoke.
l2: El tiempo de recuperación será más corto si no fuma.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Often, people can go home the same day they have surgery.
l2: Con frecuencia, las personas pueden irse para su casa el mismo día de la cirugía.
l1: You can start your everyday activities in a few days.
l2: Usted puede empezar sus actividades cotidianas en unos cuantos días.
l1: It will take about 1 to 3 weeks for you to fully heal.
l2: Sanar totalmente le tomará alrededor de 1 a 3 semanas.
l1: There are usually no sutures to be removed.However, the surgery area must be kept clean and dry.
l2: Por lo regular no hay suturas para retirar; sin embargo, el área de la cirugía se debe mantener limpia y seca.
l1: You may need to drink liquids and eat soft foods for a day.
l2: Usted tal vez necesite tomar líquidos y comer alimentos blandos durante un día.
l1: Numbness or tingling around your mouth in the 24 to 48 hours after surgery is caused by low calcium.
l2: El entumecimiento u hormigueo alrededor de la boca en las 24 a 48 horas después de la cirugía es causado por el bajo nivel de calcio.
l1: You can take calcium supplements every 4 hours until the symptoms go away.
l2: Usted puede tomar suplementos de calcio cada cuatro horas hasta que los síntomas desaparezcan.
l1: After this procedure, you should have routine blood tests to check your calcium level.
l2: Después de este procedimiento, usted debe hacerse exámenes de sangre rutinarios para verificar su nivel de calcio.
l1: People usually recover very quickly after this surgery.
l2: Las personas por lo regular se restablecen muy rápidamente después de esta cirugía.
l1: Recovery is fastest when less invasive techniques are used.
l2: La recuperación es más rápida cuando se utilizan técnicas menos invasivas.
l1: Sometimes, another surgery is needed to remove more of the parathyroid glands.
l2: Algunas veces, se necesita otra cirugía para extirpar más de las glándula paratiroideas.
l1: Removal of parathyroid gland; Parathyroidectomy
l2: Extracción de las glándulas paratiroideas; Paratiroidectomía
