l1: A gastrostomy feeding tube insertion is the placement of a feeding tube through the skin and the stomach wall, directly into the stomach.
l2: Es la colocación de una sonda de alimentación a través de la piel y la pared estomacal, directamente dentro del estómago.
l1: Gastrostomy feeding tube insertion is done in part using a procedure called endoscopy.
l2: La inserción de una sonda de gastrostomía se hace en parte usando un procedimiento llamado endoscopia.
l1: For information on how this procedure is done, see: Esophagogastroduodenoscopy (EGD).
l2: Para obtener información sobre cómo se realiza este procedimiento, ver el artículo esofagogastroduodenoscopia (EGD).
l1: After the endoscopy tube is inserted, the skin over the left side of belly (abdomen) area is cleaned and numbed.
l2: Después de que se introduce la sonda de endoscopia, se limpia e insensibiliza la piel por encima del lado izquierdo del área del vientre (abdomen).
l1: The doctor makes a small surgical cut in this area and inserts a small, flexible, hollow tube with a balloon or special tip into the stomach.
l2: El médico hace una pequeña incisión quirúrgica en esta área e introduce una pequeña sonda flexible y hueca con un globo o punta especial en el estómago.
l1: The doctor uses stitches to close the stomach around the tube.
l2: El médico utiliza suturas para cerrar el estómago alrededor de la sonda.
l1: Gastrostomy feeding tubes are put in for different reasons.They may be needed for a short while or permanently.
l2: Las sondas de gastrostomía se colocan por varias razones y se pueden necesitar por corto tiempo o permanentemente.
l1: This procedure may be recommended for:
l2: Este procedimiento se puede recomendar para:
l1: Babies with birth defects of the mouth, esophagus, or stomach (for example, esophageal atresia or tracheal esophageal fistula)
l2: Bebés con anomalías congénitas de la boca, el esófago o el estómago (por ejemplo,atresia esofágica o fístula traqueoesofágica)
l1: Patients who cannot swallow correctly
l2: Pacientes que no pueden deglutir correctamente
l1: Patients who cannot take enough food by mouth to stay healthy
l2: Pacientes que no pueden tomar suficiente alimento por la boca para estar saludables
l1: Patients who often breathe in food when eating
l2: Pacientes que continuamente aspiran alimento cuando comen
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for surgical or endoscopic feeding tube insertion are: 
l2: Los riesgos que conlleva la inserción quirúrgica o endoscópica de una sonda de alimentación son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: You will be given a sedative and a painkiller.
l2: A usted se le dará un sedante y un analgésico.
l1: In most cases, these medicines are given through a vein (IV line) in your arm.
l2: En la mayoría de los casos, estos medicamentos se administran a través de una vena (vía intravenosa) en el brazo.
l1: You should feel no pain and not remember the procedure.
l2: Usted no debe sentir dolor ni tampoco recordar el procedimiento. 
l1: A numbing medicine may be sprayed into your mouth to prevent the urge to cough or gag when the endoscope is inserted.
l2: Se puede rociar un anestésico dentro de la boca para prevenir las ganas de toser o de hacer arcadas cuando se introduce el endoscopio.
l1: A mouth guard will be inserted to protect your teeth and the endoscope.
l2: Asimismo, se introducirá un protector bucal para proteger los dientes y el endoscopio. 
l1: Dentures must be removed.
l2: Se deben retirar las dentaduras postizas. 
l1: This is most often a simple surgery with a good outlook.
l2: Se trata de una cirugía en su mayor parte simple con un buen pronóstico.
l1: The stomach and abdomen will heal in 5 to 7 days.Moderate pain can be treated with medications.
l2: El estómago y el abdomen sanan en un período de cinco a siete días y el dolor moderado se puede tratar con medicamentos.
l1: Feedings will start slowly with clear liquids, and increase slowly.
l2: La alimentación comienza lentamente con dieta líquida y luego se irá aumentando en forma paulatina.
l1: The patient/family will be taught:
l2: Al paciente o a la familia se le enseña:
l1: How to care for the skin around the tube
l2: Cómo cuidar la piel alrededor de la sonda
l1: Signs and symptoms of infection
l2: Signos y síntomas de infección
l1: What to do if the tube is pulled out
l2: Qué hacer si la sonda se sale
l1: Signs and symptoms of tube blockage
l2: Signos y síntomas de la obstrucción de la sonda
l1: How to empty the stomach through the tube
l2: Cómo vaciar el estómago a través de la sonda
l1: How and what to feed through the tube
l2: Cómo y qué dar de alimentación a través de la sonda 
l1: How to hide the tube under clothing
l2: Cómo ocultar la sonda debajo de la ropa
l1: What normal activities can be continued
l2: Qué actividades normales se pueden continuar
l1: Gastrostomy tube insertion; G-tube insertion; PEG tube insertion; Stomach tube insertion; Percutaneous endoscopic gastrostomy tube insertion
l2: Inserción de sonda de gastrostomía; Inserción de sonda de alimentación; Inserción de sonda en el estómago; Inserción de sonda de gastrostomía endoscópica percutánea
