l1: Pelvic laparoscopy is surgery to examine pelvic organs using a viewing tool called a laparoscope.
l2: Es una cirugía para examinar órganos pélvicos, mediante el uso de un instrumento de visualización llamado laparoscopio.
l1: The surgery is also used to treat certain diseases of the pelvic organs. 
l2: La cirugía también se usa para tratar ciertas enfermedades de los órganos pélvicos.
l1: While you are deep asleep and pain-free under general anesthesia, the doctor makes a half-inch surgical cut in the skin below the belly button.
l2: Mientras usted se encuentra profundamente dormido y sin sentir dolor bajo anestesia general, el médico hace una incisión quirúrgica de media pulgada en la piel, por debajo del ombligo.
l1: Carbon dioxide gas is pumped into the abdomen to help the doctor see the organs more easily.
l2: Luego, se insufla dióxido de carbono en el abdomen para ayudarle al médico a ver los órganos más fácilmente.
l1: The laparoscope, an instrument that looks like a small telescope with a light and a video camera, is inserted so the doctor can view the area.
l2: Se inserta el laparoscopio, un instrumento similar a un pequeño telescopio en un tubo flexible, de manera que el médico pueda observar el área.
l1: Other instruments may be inserted through other small cuts in the lower abdomen.
l2: Se pueden introducir otros instrumentos a través de otras incisiones quirúrgicas pequeñas en la parte baja del abdomen.
l1: While watching a video monitor, the doctor is able to:
l2: Mientras observa un monitor de video, el médico puede:
l1: Get tissue samples (biopsy)
l2: Obtener muestras de tejido (biopsia)
l1: Look around and diagnose the cause of any symptoms
l2: Mirar alrededor y diagnosticar la causa de cualquier síntoma
l1: Remove scar tissue or other abnormal tissue, such as from endometriosis
l2: Extraer tejido cicatricial u otro tejido anormal, como de una endometriosis
l1: Repair or remove part or all of the ovaries or tubes
l2: Reparar o extirpar parte o todos los ovarios o las trompas
l1: Repair or remove parts of the uterus
l2: Reparar o extirpar parte del útero
l1: Do other surgical procedures (such as appendectomy, removing lymph nodes)
l2: Realizar otros procedimientos quirúrgicos (como apendicectomía, extirpación de ganglios linfáticos)
l1: After the laparoscopy, the carbon dioxide gas is released, and the surgeon closes the cuts with stitches.
l2: Después de la laparoscopia, se libera el dióxido de carbono y el cirujano cierra las incisiones con suturas.
l1: The average time of surgery depends on the procedure performed.
l2: El tiempo promedio de la cirugía depende del procedimiento realizado.
l1: Laparoscopy uses a smaller surgical cut than open surgery.
l2: En la laparoscopia se hace una incisión quirúrgica más pequeña que en la cirugía abierta.
l1: This means you will likely have a shorter hospital stay and quicker recovery.
l2: Esto significa que usted probablemente tendrá una hospitalización más corta.
l1: There is less blood loss with laparoscopic surgery and less pain after surgery.
l2: Hay menos pérdida de sangre con la cirugía laparoscópica y menos dolor después de la cirugía.
l1: Pelvic laparoscopy is used both for diagnosis and treatment.It may be recommended for:
l2: La laparoscopia pélvica se utiliza tanto para el diagnóstico como para el tratamiento, y se puede recomendar para:
l1: An abnormal pelvic mass or ovarian cyst found on pelvic ultrasound
l2: Una masa pélvica anormal o un quiste ovárico encontrados en una ecografía de la pelvis
l1: Cancer (ovarian, endometrial, or cervical) to see if it has spread or to remove nearby lymph nodes or tissue 
l2: Cáncer (ovárico, endometrial o cervical) con el fin de ver si se ha diseminado o para extirpar tejido o ganglios linfáticos cercanos
l1: Chronic (long-term) pelvic pain, if no other cause has been found
l2: Dolor pélvico crónico (prolongado), si no se ha encontrado otra causa
l1: Ectopic (tubal) pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Difficulty getting pregnant or having a baby (infertility)
l2: Dificultad para quedar embarazada o tener un bebé (esterilidad)
l1: Sudden, severe pelvic pain 
l2: Dolor pélvico súbito e intenso 
l1: A pelvic laparascopy may also be done to:
l2: Una laparoscopia pélvica también se puede hacer para:
l1: Remove your uterus (hysterectomy)
l2: Extirpar el útero (histerectomía)
l1: Remove uterine fibroids (myomectomy)
l2: Extirpar miomas uterinos (miomectomía)
l1: "Tie" your tubes (tubal ligation/sterilization)
l2: Ligar las trompas (esterilización/ligadura de trompas) 
l1: General anesthesia poses the risk of reactions to medications, including breathing problems.
l2: La anestesia general presenta el riesgo de reacciones a los medicamentos, incluyendo problemas respiratorios.
l1: Risks for any pelvic surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía de la pelvis abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clots in the leg or pelvic veins, which could travel to the lungs and, rarely, be fatal
l2: Coágulos sanguíneos en la pierna o las venas de la pelvis, los cuales podría viajar hasta los pulmones y, en raras ocasiones, ser mortales
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Damage to nearby organs and tissues
l2: Daño a órganos y tejidos adyacentes
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Infection
l2: Infección
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar embarazada.
l1: What drugs you are taking, even drugs, herbs, or supplements you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, lo que incluye medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin receta.
l1: During the days before surgery: 
l2: Durante los días antes de la cirugía: 
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor or nurse which medicines you can still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico o al personal de enfermería qué fármacos puede seguir tomando, incluso el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Arrange for someone to drive you home after surgery.
l2: Haga los arreglos necesarios para que alguien lo lleve a casa después de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery, or 8 hours before your surgery.
l2: Generalmente, se le solicitará que no beba ni coma nada a partir de la medianoche anterior a la cirugía u 8 horas antes de la operación.
l1: Take the drugs your doctor or nurse told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico o el personal de enfermería le recomendaron con apenas un sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital or clinic.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital o la clínica.  
l1: You will spend some time in a recovery area as you wake up from the anesthesia.
l2: Usted pasará algún tiempo en el área de recuperación a medida que despierte de la anestesia.
l1: Often, you will be able to go home the same day as the procedure.
l2: Con frecuencia, se podrá ir para su casa el mismo día del procedimiento.
l1: Sometimes, you may need to stay overnight.
l2: Algunas veces, puede ser necesario quedarse de un día para otro.
l1: The gas pumped into the abdomen may cause abdominal discomfort for 1 - 2 days after the procedure.
l2: El gas insuflado en el abdomen puede causar molestia abdominal durante uno o dos días después del procedimiento.
l1: Some people feel neck and shoulder pain for several days after a laparoscopy as the carbon dioxide gas irritates the diaphragm, a pain which is felt in the shoulder.
l2: Algunas personas sienten dolor en el cuello y los hombros durante algunos días después de una laparoscopia, ya que el dióxido de carbono irrita el diafragma, un dolor que se siente en el hombro.
l1: As the gas is absorbed this pain will go away.
l2: A medida que el gas sea absorbido, este dolor irá desapareciendo.
l1: Lying down can help decrease the pain.
l2: Permanecer acostado puede ayudar a disminuir dicho dolor.
l1: Your doctor will give you a prescription for pain medicine or tell you what over-the-counter pain medicines you can take.
l2: El médico le prescribirá analgésicos o le dirá qué analgésicos de venta libre puede tomar.
l1: You may resume your normal activities in fewer than 2 days.
l2: Usted puede reanudar sus actividades normales en menos de dos días.
l1: Depending on what procedure is done, you can usually begin sexual activities again as soon as the bleeding (if there is any) has stopped.
l2: Dependiendo del procedimiento que le realicen, por lo regular podrá reiniciar la actividad sexual tan pronto como el sangrado (si hay alguno) haya cesado.
l1: Ask your doctor what is recommended for the procedure you are having.
l2: Pregúntele al médico qué es lo recomendable para el procedimiento que le practicaron.
l1: Do not lift anything over 10 pounds for 3 weeks after surgery to decrease your risk of getting a hernia in your incisions.
l2: No levante nada que pese más de 10 libras durante tres semanas después de la cirugía para reducir el riesgo de sufrir una hernia en las incisiones.
l1: Call your doctor if you have:
l2: Llame al médico si tiene:
l1: Bleeding from the vagina
l2: Sangrado vaginal
l1: Fever that doesn't go away
l2: Fiebre que no desaparece
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Severe abdominal pain
l2: Dolor abdominal intenso
l1: Celioscopy; Band-aid surgery; Pelviscopy; Gynecologic laparoscopy; Exploratory laparoscopy - gynecologic
l2: Celioscopia; Cirugía de curitas; Laparoscopia ginecológica; Pelviscopia; Laparoscopia ginecológica exploratoria
