l1: Spinal fusion is surgery to permanently join together two or more bones in the spine so there is no movement between them.
l2: Es una cirugía para fusionar de manera permanente dos o más huesos en la columna vertebral para que no haya movimiento entre ellos.
l1: These bones are called vertebrae.
l2: Estos huesos se denominan vértebras. 
l1: You will be asleep and feel no pain (general anesthesia).
l2: Usted estará dormido y no sentirá dolor (anestesia general).
l1: The doctor will make a surgical cut to view the spine.
l2: El médico hará una incisión quirúrgica para visualizar la columna.
l1: This may be done:
l2: Esto se puede hacer:
l1: On your back or neck over the spine.
l2: En la espalda o en el cuello sobre la columna vertebral.
l1: You will be lying face down.
l2: Usted se acostará boca abajo.
l1: Muscles and tissue are separated to expose the spine.
l2: Se separan los músculos y el tejido para exponer la columna vertebral.
l1: On one side of your belly, if you are having surgery on your lower back.
l2: En un lado del abdomen si le van a practicar una cirugía en la región lumbar.
l1: The surgeon will use tools called retractors to gently separate, hold the soft tissues and blood vessels apart, and have room to work.
l2: El cirujano usará herramientas llamadas separadores para apartar y sostener los tejidos blandos y los vasos sanguíneos suavemente, y tener espacio para trabajar.
l1: With a cut on the front of the neck, toward the side. 
l2: Con un corte al frente del cuello, hacia el lado.
l1: Other surgery, such as a diskectomy, laminectomy, or a foraminotomy, is almost always done first.
l2: Otra cirugía, como un discectomía, una laminectomía o una foraminotomía, casi siempre se hace primero.
l1: The surgeon will use a graft (such as bone) to hold (or fuse) the bones together permanently.
l2: El cirujano usará un injerto (como hueso) para sostener (o fusionar) los huesos permanentemente.
l1: There are several different ways of fusing vertebrae together:
l2: Hay varias maneras diferentes de fusionar las vértebras:
l1: Strips of bone graft material may be placed over the back part of the spine.
l2: Se pueden colocar tiras del material del injerto óseo sobre la parte posterior de la columna vertebral.
l1: Bone graft material may be placed between the vertebrae.
l2: El material del injerto óseo se puede poner entre las vértebras.
l1: Special cages may be placed between the vertebrae.These cages are packed with bone graft material. 
l2: Se pueden colocar cajas especiales entre las vértebras, las cuales se llenan con material del injerto óseo.
l1: The surgeon may get the graft from different places:
l2: El cirujano puede obtener el injerto de lugares diferentes:
l1: From another part of your body (usually around your pelvic bone).This is called an autograft.
l2: De otra parte del cuerpo (por lo regular alrededor del hueso pélvico), lo cual se denomina autoinjerto.
l1: Your surgeon will make a small cut over your hip and remove some bone from the back of the rim of the pelvis.
l2: El cirujano hará un corte pequeño por encima de la cadera y extraerá algo de hueso de la parte posterior del borde de la pelvis.
l1: From a bone bank, called allograft.
l2: De un banco de huesos, llamado aloinjerto.
l1: A synthetic bone substitute can also be used. 
l2: Se puede usar un sustituto óseo sintético.
l1: The vertebrae are often also fixed together with rods, screws, plates, or cages.
l2: Las vértebras con frecuencia también se fijan con tornillos, placas o cajas.
l1: They are used to keep the vertebrae from moving until the bone grafts fully healed.
l2: Se usan para impedir que éstas se muevan hasta que los injertos óseos hayan sanado totalmente.
l1: Surgery can take 3 - 4 hours.
l2: La cirugía puede demorar de 3 a 4 horas.
l1: Spinal fusion is most often done along with other surgical procedures of the spine.It may be done:
l2: La artrodesis vertebral casi siempre se realiza junto con otros procedimientos quirúrgicos de la columna y se puede hacer:
l1: With other surgical procedures for spinal stenosis, such as foraminotomy or laminectomy
l2: Junto con otros procedimientos quirúrgicos para estenosis raquídea, como foraminotomía o laminectomía
l1: After diskectomy in the neck
l2: Después de una discectomía en el cuello 
l1: Spinal fusion may be done if you have:
l2: La artrodesis vertebral se puede hacer si usted tiene:
l1: Injury or fractures to the bones in the spine
l2: Lesión o fractura de huesos en la columna vertebral
l1: Weak or unstable spine caused by infections or tumors
l2: Debilidad o inestabilidad de la columna vertebral causada por infecciones o tumores
l1: Spondylolisthesis, a condition in which one vertebrae slips forward on top of another
l2: Espondilolistesis, una afección en la cual una vértebra se desliza hacia delante por encima de otra
l1: Abnormal curvatures, such as those from scoliosis or kyphosis
l2: Curvaturas anormales, como las de la escoliosis o la cifosis
l1: You and your doctor can decide when you need to have surgery.
l2: Usted y su médico pueden decidir cuándo se necesita que le practiquen la cirugía. 
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection, including in the lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluyendo en los pulmones (neumonía), vejiga o riñón.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Reactions to medications 
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Risks for spine surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de la columna vertebral son:
l1: Infection in the wound or vertebral bones
l2: Infección en la herida o los huesos de la columna.
l1: Damage to a spinal nerve, causing weakness, pain, loss of sensation, problems with your bowels or bladder
l2: Daño a un nervio raquídeo, causando debilidad, dolor, pérdida de la sensibilidad y problemas con los intestinos o la vejiga.
l1: The vertebrae above and below the fusion are more likely to wear away, leading to more problems later 
l2: Las vértebras por encima o por debajo de la fusión son más propensas al desgaste, lo cual lleva a más problemas posteriormente.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, including medicines, herbs, and supplements you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: If you are a smoker, you need to stop.
l2: Si usted es fumador, necesita dejar de fumar.
l1: Patients who have spinal fusion and continue to smoke may not heal as well.
l2: Los pacientes que tienen una artrodesis vertebral y siguen fumando probablemente no sanen tan bien.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Two weeks before surgery, your doctor or nurse may ask you to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía, el médico o la enfermera le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos similares.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical problems, your surgeon will ask you to see your regular doctor.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones, el cirujano le pedirá que acuda a su médico regular.
l1: Talk with your doctor if you have been drinking a lot of alcohol.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illnesses you may have. 
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquier otra enfermedad que usted pueda tener.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water. 
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: You will stay in the hospital for 3 - 4 days after surgery.
l2: Usted permanecerá en el hospital durante 3 a 4 días después de la cirugía.
l1: You will receive pain medicines in the hospital.You may take pain medicine by mouth or have a shot or an intravenous line(IV).
l2: En el hospital, le darán analgésicos, los cuales se pueden tomar por vía oral o se los pueden administrar a través de una inyección o en una vena (por vía intravenosa o IV).
l1: You may have a pump that allows you to control how much pain medicine you get.
l2: Usted puede tener una bomba que controle la cantidad de analgésico que recibe.
l1: You will be taught how to move properly and how to sit, stand, and walk.
l2: Se le enseñará cómo moverse adecuadamente y cómo sentarse, ponerse de pie y caminar.
l1: You'll be told to use a "log-rolling" technique when getting out of bed.This means that you move your entire body at once, without twisting your spine.
l2: Le pedirán que use la técnica del "tronco rodante" al bajarse de la cama, lo cual significa que mueva el cuerpo entero de una vez, sin torcer la columna vertebral.
l1: You may not be able to eat for 2 - 3 days.You will be given nutrients through an IV.
l2: Usted tal vez no pueda comer durante 2 a 3 días y lo alimentarán a través de una vía intravenosa.
l1: When you leave the hospital, you may need to wear a back brace or cast.
l2: Cuando salga del hospital, posiblemente necesite usar un corsé o una férula de yeso para la espalda.
l1: Your healthcare team will tell you how to take care of yourself at home after spine surgery.
l2: El equipo médico le indicará cómo cuidarse usted mismo en la casa después de una cirugía de la columna.
l1: If you had chronic back pain before surgery, you will likely still have some pain afterward.
l2: Si usted tenía dolor de espalda crónico antes de la cirugía, probablemente siga teniendo un poco de dolor después de ella.
l1: Spinal fusion is unlikely to take away all your pain and other symptoms.
l2: Es improbable que la artrodesis vertebral elimine todo el dolor y otros síntomas. 
l1: It is hard for a surgeon to always predict which patients will improve and how much relief surgery will provide, even when using MRI scans or other tests. 
l2: Es difícil para el cirujano predecir siempre qué pacientes mejorarán y cuánto alivio brindará la cirugía, incluso cuando se usen resonancias magnéticas u otros exámenes. 
l1: Losing weight and getting exercise will increase your chances of feeling better. 
l2: Bajar de peso y hacer ejercicio aumentarán la probabilidad de sentirse mejor. 
l1: Future spine problems are possible for all patients after spine surgery.
l2: Después de una cirugía de columna, todos los pacientes pueden tener problemas de columna vertebral en el futuro.
l1: After spinal fusion, the area that was fused together can no longer move.
l2: Después de una artrodesis vertebral, el área que se fusionó ya no se puede volver a mover.
l1: Therefore, the spinal column above and below the fusion are more likely to be stressed when the spine moves, and may have problems later on.
l2: Por lo tanto, la columna vertebral por encima y por debajo de la artrodesis es más propensa a tensionarse cuando la columna se mueve y puede tener problemas más adelante.
l1: Vertebral interbody fusion; Posterior spinal fusion; Arthrodesis; Anterior spinal fusion; Spine surgery - spinal fusion
l2: Artrodesis vertebral anterior; Artrodesis; Artrodesis vertebral posterior; Fusión intervertebral; Cirugía de columna y artrodesis vertebral
