l1: You will receive general anesthesia at the time of your surgery.
l2: En ambos tipos de cirugía:
l1: This will make you asleep and pain-free.
l2: Si queda suficiente intestino delgado sano, el cirujano suturará o sujetará con grapas los extremos sanos de éste nuevamente.
l1: If you have laparoscopic surgery:
l2: A la mayoría de los pacientes se les practica esto.
l1: You will have three to five small cuts in your lower belly.The surgeon will pass a camera and medical instruments through these cuts.
l2: Si usted no tiene suficiente intestino delgado sano para reconectar, el cirujano hará una abertura llamada estoma a través de la piel del abdomen.
l1: You may also have a cut of about 2 to 3 inches if your surgeon needs to put a hand inside your belly to feel the intestine or remove the diseased segment.
l2: Su intestino delgado quedará pegado a la pared externa del abdomen.
l1: Your belly will be filled with gas to expand it.
l2: Las heces pasarán a través del estoma hasta una bolsa de drenaje por fuera del cuerpo, lo cual se denomina ileostomía.
l1: This makes it easy for the surgeon to see and work.
l2: La ileostomía puede ser permanente o por corto tiempo.
l1: If you have open surgery, you will probably have a cut about 6 inches long in your mid-belly.
l2: El cirujano también puede examinar los ganglios linfáticos y otros órganos en el área abdominal.
l1: Your surgeon will locate the part of your small intestine that is diseased.Then your surgeon will put clamps on both ends of this part to close it off.
l2: Antes de la cirugía, el cirujano hablará con usted respecto a la posible necesidad de extirpar otros órganos.
l1: The surgeon will remove the diseased part.
l2: Esta cirugía generalmente tarda de 1 a 4 horas.
l1: In both kinds of surgery:
l2: La resección del intestino delgado se puede recomendar para:
l1: If there is enough healthy small intestine left, your surgeon will sew or staple the healthy ends of the small intestine back together.
l2: Un bloqueo en el intestino causado por tejido cicatricial o deformidades congénitas.
l1: Most patients have this done.
l2: Sangrado, infección o úlceras causadas por inflamación del intestino delgado.
l1: If you do not have enough healthy small intestine to reconnect, your surgeon will make an opening called a stoma through the skin of your belly.
l2: Tres afecciones que pueden causar inflamación son: ileítis regional, enteritis regional y enfermedad de Crohn.Cáncer.
l1: Your small intestine will be attached to the outer wall of your belly.
l2: Tumor carcinoide.Lesiones al intestino delgado.
l1: Stool will go through the stoma into a drainage bag outside your body.
l2: Divertículo de Meckel.
l1: This is called an ileostomy.
l2: Tumores no cancerosos (benignos).
l1: The ileostomy may either be short-term or permanent.
l2: Pólipos (nodos) precancerosos.
l1: Small bowel resection may be recommended for:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: A blockage in the intestine caused by scar tissue or congenital (from birth) deformities
l2: Protrusión de tejido a través de la incisión, llamada hernia quirúrgica.
l1: Bleeding, infection, or ulcers caused by inflammation of the small intestine.
l2: Daño a órganos cercanos en el cuerpo.
l1: Three conditions that may cause inflammation are regional ileitis, regional enteritis, and Crohn's disease.
l2: Muchos episodios de diarrea.
l1: Cancer
l2: Problemas con su ileostomía.
l1: Carcinoid tumor
l2: Se puede formar tejido cicatricial en el abdomen y causar bloqueo en los intestinos.
l1: Injuries to the small intestine
l2: Síndrome del intestino corto (cuando es necesario extirpar una gran cantidad del intestino delgado), el cual puede llevar a problemas para absorber nutrientes y vitaminas importantes.
l1: Meckel's diverticulum
l2: Separación de los extremos del intestino que están suturados (filtración anastomótica), lo cual puede ser mortal.
l1: Noncancerous (benign) tumors
l2: Abertura de la herida (dehiscencia).
l1: Precancerous polyps (nodes)
l2: Infecciones de las heridas.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Hable con el médico o el personal de enfermería acerca de lo siguiente antes de someterse a la cirugía:
l1: Breathing problems
l2: Intimidad y sexualidad.
l1: Bleeding inside your belly
l2: Embarazo.
l1: Heart attack or stroke
l2: Deportes.
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and belly
l2: Trabajo.
l1: Risks for this surgery include:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Bulging tissue through the incision, called an incisional hernia
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: Damage to nearby organs in the bodyMany episodes of diarrhea
l2: Éstos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros.
l1: Problems with your ileostomy
l2: Pregúntele a su médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Scar tissue that forms in your belly and causes a blockage of your intestines
l2: Si es fumador, trate de dejar de fumar.
l1: Short bowel syndrome (when a large amount of the small intestine needs to be removed), which may lead to problems absorbing important nutrients and vitamins
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: The ends of your intestines that are sewn together comes apart (anastomotic leak -- this may be life-threatening)
l2: Siempre hágale saber al médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad que pueda tener antes de la cirugía.
l1: Wound breaking open (dehiscence)Wound infections
l2: Coma alimentos ricos en fibra y beba de 6 a 8 vasos de agua todos los días.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Usted estará en el hospital durante 3 a 7 días y es posible que deba permanecer por más tiempo si su cirugía fue una operación de emergencia.
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: También es posible que necesite permanecer por más tiempo si le extirparon una gran cantidad del intestino delgado o si presenta cualquier otro problema.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), Naprosyn (Aleve, Naproxen), and others.
l2: Al segundo o tercer día, probablemente podrá tomar líquidos claros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.If you smoke, try to stop.
l2: El médico o el personal de enfermería irán agregando lentamente líquidos más espesos y luego alimentos blandos, a medida que sus intestinos empiecen a trabajar de nuevo.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Si le extirparon una gran cantidad del intestino delgado, tal vez necesite recibir nutrición líquida a través de una vena (IV) por un período de tiempo.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Primero, usted tendrá una vía intravenosa especial puesta en el área del cuello o la parte superior del tórax.
l1: Eat high fiber foods and drink 6 to 8 glasses of water every day.
l2: La vía intravenosa se puede emplear para suministrar nutrición.
l1: The day before your surgery:
l2: La mayoría de las personas que tienen una resección del intestino delgado se recuperan por completo.
l1: You may be asked to drink only clear liquids such as broth, clear juice, and water after noon.
l2: Incluso con una ileostomía, la mayoría de ellos pueden realizar la mayor parte de las actividades que estaban haciendo antes de la operación.
l1: You may be asked to go through a bowel preparation to clean your intestines of all stool.
l2: Esto abarca la mayoría de los deportes, viajar, jardinería, excursionismo y otras actividades al aire libre, al igual que la mayoría de los tipos de trabajo.
l1: This may involve staying on a liquid diet for a few days and using laxatives.Do NOT drink anything after midnight, including water.
l2: Si le extirparon una gran parte del intestino delgado, puede tener problemas con heces sueltas y con la obtención de nutrientes suficientes de los alimentos que consume.
l1: Sometimes you will not be able to drink anything for up to 12 hours before surgery.
l2: Si usted tiene una enfermedad crónica, como la enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa, puede necesitar tratamiento médico continuo.
