l1: Vein stripping is surgery to remove varicose veins in the legs.
l2: La extirpación venosa o fleboextracción es la cirugía para extirpar venas varicosas de las piernas.
l1: Varicose veins are swollen, painful veins that have filled with blood.They usually develop in the legs.
l2: Las venas varicosas son venas hinchadas y dolorosas que se han llenado de sangre y, por lo general, se presentan en las piernas.
l1: Normally, valves in your veins keep your blood flowing forward, so the blood does not collect in one place.
l2: Normalmente, las válvulas de las venas mantienen la sangre fluyendo, de manera que no se acumule en un lugar.
l1: The valves in varicose veins are either damaged or missing.This causes the veins to become filled with blood, especially when you are standing.
l2: En las venas varicosas, las válvulas están dañadas o ausentes, y esto provoca que las venas permanezcan llenas de sangre, especialmente cuando uno está de pie.
l1: The varicose veins often stick out and are bluish in color.
l2: Las venas varicosas a menudo sobresalen y son de color azulado.
l1: Vein stripping is usually done when a large vein in the leg called the superficial saphenous vein is thick and rope-like.
l2: La extirpación venosa generalmente se hace cuando una vena grande en la pierna llamada vena safena superficial está gruesa y en forma de cuerda.
l1: Vein stripping usually takes about 1 to 1 1/2 hours.
l2: La extirpación venosa por lo general tarda de 1 a 1 ½ horas aproximadamente.
l1: Most people receive either:
l2: Las personas reciben una de estas dos:
l1: General anesthesia and will be asleep and unable to feel pain.
l2: Anestesia general, con la cual estarán dormidas y no podrán sentir dolor.
l1: Spinal anesthesia, which will make the lower half of your body feel numb.
l2: Anestesia raquídea, la cual insensibilizará la mitad inferior del cuerpo.
l1: You may also get medicine to help you relax.
l2: A usted también le pueden dar un medicamento para ayudarle a que se relaje.
l1: Your surgeon will make two or three small surgical cuts in your leg.
l2: El cirujano hará dos o tres cortes quirúrgicos pequeños en la pierna.
l1: The cuts will be near the top, middle, and bottom of your damaged vein.
l2: Los cortes estarán cerca de la parte superior, media e inferior de la vena dañada.
l1: One will be in your groin.The other will be farther down your leg, either in your calf or ankle.
l2: Uno estará en la ingle y el otro estará más abajo en la pierna, ya sea en la pantorrilla o en el tobillo.
l1: Your surgeon will then thread a thin, flexible plastic wire into the vein through your groin and guide the wire through the vein toward the other cut farther down your leg.
l2: El cirujano pasará luego un cable plástico flexible y delgado hasta la vena a través de la ingle y lo guiará a través de la vena hacia el otro corte más abajo en la pierna.
l1: The wire is then tied to the vein and pulled out through the lower cut, which pulls the vein out with it.
l2: Luego, se ata el cable a la vena y se hala hacia afuera a través del corte inferior, con lo cual se extrae la vena.
l1: If you have other damaged veins, your surgeon may also make small cuts over them to remove them or tie them off.
l2: Si usted tiene otras venas dañadas, el cirujano también puede hacer incisiones pequeñas sobre ellas para extirparlas o ligarlas.
l1: The doctor will close the cuts with stitches (sutures).
l2: El médico cerrará las incisiones con suturas (puntos de sutura).
l1: You will have bandages and compression stockings on your leg after the procedure.
l2: Usted tendrá vendajes y medias de compresión en la pierna después del procedimiento.
l1: Vein stripping may be recommended for:
l2: La extirpación venosa puede recomendarse para:
l1: Varicose veins that cause problems with blood flow (venous insufficiency)
l2: Venas varicosas que causan problemas de circulación (insuficiencia venosa)
l1: Leg pain that feels heavy or tired
l2: Dolor en la pierna, que además se siente como con pesadez o cansancio
l1: Ulcers or sores that are caused by too much pressure in the veins (venous ulcers)
l2: Úlceras o llagas que son causadas por demasiada presión en las venas (úlceras venosas)
l1: Blood clots or swelling (inflammation) in the veins (phlebitis)
l2: Coágulos de sangre o hinchazón (inflamación) en las venas (flebitis)
l1: Improving the appearance of the leg
l2: Mejorar la apariencia de la pierna
l1: Fatty tissue under the skin that hardens over time from high blood pressure in a vein (lipodermatosclerosis)
l2: Tejido graso bajo la piel que se endurece con el tiempo por hipertensión en una vena (lipodermatoesclerosis)
l1: Large, rope-like veins that cannot be treated with other, newer procedures
l2: Venas grandes similares a cuerdas que no se pueden tratar con otros procedimientos más nuevos 
l1: Today, doctors are doing fewer vein stripping surgeries because there are newer, non-surgical ways to treat varicose veins.
l2: En la actualidad, los médicos están realizando cada vez menos extirpaciones quirúrgicas de las venas, debido a que hay formas no quirúrgicas más nuevas de tratar las venas varicosas.
l1: These other treatments are less painful and have a much faster recovery time.
l2: Estos otros tratamientos son menos dolorosos y tienen un tiempo de recuperación mucho más rápido.
l1: However, these methods are not useful for people who have veins below the knee.
l2: Sin embargo, estos métodos no sirven para personas que tengan venas por debajo de la rodilla.
l1: Vein stripping is usually safe.
l2: La extracción venosa (fleboextracción) generalmente es segura.
l1: Ask your doctor about any problems that might occur.
l2: Pregúntele al médico acerca de problemas específicos que podrían ocurrir.
l1: The risks from any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks from any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Infection
l2: Infección
l1: The risks from vein stripping include:
l2: Los riesgos a raíz de la extracción venosa (fleboextracción) son:
l1: Bruising or scarring
l2: Hematomas o cicatrización
l1: Nerve injury
l2: Daño a nervios
l1: Return of varicose veins over time
l2: Reaparición de la vena varicosa con el tiempo
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o pudiera estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking; even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol (more than 1 or 2 drinks a day)
l2: Si ha estado tomando mucho alcohol, más de uno o dos tragos al día
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which medications you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o a la enfermera le pueden ayudar.
l1: Smoking will slow your healing and recovery.
l2: El tabaquismo hace lenta la cicatrización y la recuperación.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for at least 6 - 8 hours before surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada durante al menos 6 a 8 horas antes de la cirugía.
l1: Take your prescribed medications with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recetó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your legs will be wrapped with bandages to control swelling and bleeding for 3 - 5 days after surgery.
l2: Las piernas estarán envueltas en vendajes para controlar la hinchazón y el sangrado durante 3 a 5 días después de la cirugía.
l1: You may need to keep them wrapped for several weeks.
l2: Usted posiblemente necesite mantenerlas envueltas durante varias semanas.
l1: Surgical vein stripping is usually very successful.
l2: La extirpación quirúrgica de las venas normalmente es muy efectiva.
l1: It reduces pain and improves the appearance of your leg. 
l2: Reduce el dolor y mejora la apariencia de la pierna. 
l1: Rarely, vein stripping causes scars.
l2: En raras ocasiones, la extirpación venosa deja cicatrices.
l1: However, mild leg swelling can occur.
l2: Sin embargo, se puede presentar hinchazón leve de la pierna.
l1: It is important for you to regularly wear compression stockings.
l2: Es importante que usted use medias de descanso de manera regular. 
l1: Vein stripping with ligation, avulsion, or ablation; Saphenous vein ligation
l2: Extirpación venosa (fleboextracción) con ligadura, avulsión o ablación; Ligadura de la vena safena
