l1: A vasectomy is surgery to cut the vas deferens, the tubes that carry a man’s sperm from his scrotum to testicles.After a vasectomy, sperm cannot move out of the testes.
l2: Es una cirugía para cortar los conductos deferentes, los conductos que llevan los espermatozoides de un hombre desde su escroto hasta los testículos. Después de una vasectomía, los espermatozoides no pueden movilizarse fuera de los testículos.
l1: A man who has had a successful vasectomy cannot make a woman pregnant.Watch this video about:Vasectomy
l2: Por lo tanto, un hombre que haya tenido una vasectomía exitosa no puede embarazar a una mujer.Mire éste video sobre:Vasectomía
l1: Vasectomy is usually done in the surgeon's office using local anesthesia.You will be awake but not feel any pain.
l2: La vasectomía por lo regular se realiza en el consultorio del cirujano usando anestesia local, con lo cual usted estará despierto pero no sentirá ningún dolor.
l1: After your scrotum is shaved and cleaned, your surgeon will give you a shot of numbing medicine into the area.
l2: Después de rasurar y limpiar el escroto, el cirujano inyectará un anestésico en el área.
l1: Your surgeon will then make a small surgical cut in the upper part of your scrotum, and tie off and cut apart the vas deferens.
l2: El cirujano hará luego una pequeña incisión quirúrgica en la parte superior del escroto, ligará los conductos deferentes y los cortará por separado.
l1: Your surgeon will use stitches or a skin glue to close the wound.
l2: El cirujano empleará puntos de sutura o una goma de piel para cerrar la herida.
l1: You may have a vasectomy without a surgical cut.This is called a no-scalpel vasectomy (NSV).
l2: A usted le pueden hacer una intervención sin incisión quirúrgica que se denomina vasectomía sin bisturí (NSV, por sus siglas en inglés).
l1: Your surgeon will find the vas deferens by feeling your scrotum and then give you numbing medication. 
l2: El cirujano encontrará los conductos deferentes palpando el escroto y luego inyectará un anestésico.
l1: The surgeon will then make a tiny hole in the skin of your scrotum and seal off the vas deferens.
l2: Luego hará un agujero diminuto en la piel del escroto y sellará los conductos deferentes.
l1: The surgeon will usually pull your vas deferens through the tiny hole in order to tie off and cut it apart.
l2: Generalmente, el cirujano halará los conductos deferentes a través del diminuto agujero con el fin de amarrarlos y cortarlos.
l1: You will not need stitches. 
l2: No se necesitarán puntos de sutura.
l1: Vasectomy may be recommended for men who are sure they do not want to get a woman pregnant in the future.
l2: La vasectomía puede recomendarse para hombres adultos que estén seguros de no querer embarazar a una mujer en el futuro.
l1: A vasectomy makes a man sterile (unable to get a woman pregnant).
l2: Una vasectomía vuelve a un hombre estéril (incapaz de embarazar a una mujer).
l1: A vasectomy is not recommended as a short-term form of birth control.
l2: No se recomienda como una forma de control de natalidad a corto plazo.
l1: The procedure to reverse a vasectomy is a much more complicated operation.
l2: El procedimiento para anular o revertir una vasectomía es una operación mucho más complicada.
l1: Vasectomy may be a good choice for men who:
l2: La vasectomía puede ser una buena opción para los hombres que:
l1: Are in a relationship, and both partners agree that they do not want anymore children.They do not want to use, or cannot use, other forms of birth control.
l2: Tengan una relación y ambos compañeros estén de acuerdo en que ya tienen todos los hijos que quieren y no desean o no pueden usar otras formas de control de natalidad.
l1: Are in a relationship, and their partner has health problems that would make pregnancy unsafe for her
l2: Tengan una relación y su compañera tiene problemas de salud que harían el embarazo inseguro para ella.
l1: Are in a relationship, and one or both partners have genetic disorders that they do not want to risk passing on to their children
l2: Tengan una relación y uno o ambos compañeros tienen trastornos genéticos y no quieren arriesgarse a transmitírselos a sus hijos. 
l1: Vasectomy may not be a good choice for men who:
l2: Es posible que la vasectomía no sea una buena opción para los hombres que:
l1: Are in a relationship with someone who does not know whether or not they want children in the future
l2: Tengan una relación con alguien que no sabe si desea tener hijos en el futuro.
l1: Are in a unstable or stressful relationship
l2: Tengan una relación inestable o estresante.
l1: Are thinking about having the operation just to please their partner
l2: Estén pensando en hacerse operar sólo para complacer a su compañera.
l1: Want to have children later by storing their sperm or by reversing their vasectomy
l2: Deseen engendrar hijos posteriormente guardando sus espermatozoides o anulando su vasectomía.
l1: Are young and still have many life changes ahead
l2: Sean jóvenes y todavía tengan muchos cambios en la vida por delante.
l1: Are single when they want to have a vasectomy.
l2: Sean solteros cuando quieren hacerse una vasectomía.
l1: This includes men who are divorced, widowed, or separated.
l2: Esto incluye a hombres que estén divorciados, viudos o separados.
l1: Do not want, or have a partner who does not want, to be bothered by having to use other forms of birth control during sexual activity
l2: No quieran, o tengan una compañera que no quiera, preocuparse por tener que usar otras formas de anticoncepción durante la actividad sexual. 
l1: There is no serious risk to vasectomy.
l2: No existe ningún riesgo serio para la vasectomía.
l1: Your semen will be tested in the months after the operation to make sure it does not contain sperm.
l2: El semen se examinará en los meses posteriores a la operación para verificar que no contenga espermatozoides.
l1: As with any surgical procedure, infection, swelling, or prolonged pain can occur.
l2: Como sucede con cualquier procedimiento quirúrgico, se puede presentar infección, hinchazón o dolor prolongado.
l1: Careful following of aftercare instructions reduces these risks significantly. 
l2: El seguimiento cuidadoso de las instrucciones para el tratamiento posoperatorio reduce estos riesgos de manera significativa.
l1: Very rarely, the vas deferens can grow back together again.
l2: En muy raras ocasiones, los conductos deferentes pueden crecer y juntarse nuevamente.
l1: If this happens, sperm can mix with semen.This would make it possible for you to make a woman pregnant.
l2: Si esto sucede, los espermatozoides se pueden mezclar con el semen, lo cual haría posible que usted embarazara a una mujer.
l1: Two weeks before your vasectomy, tell your doctor or nurse about of the medicines you take, including those bought without a prescription and vitamins, supplements, and herbs. 
l2: Dos semanas antes de la vasectomía, coméntele al médico o al personal de enfermería respecto a los medicamentos que toma, incluso los que haya comprado sin una receta, vitaminas, suplementos y hierbas.
l1: You may need to limit or stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), and other medicines that affect blood clotting for 10 days before your surgery.
l2: Posiblemente necesite reducir o dejar de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), y otros medicamentos que afectan la coagulación de la sangre durante 10 días antes de la cirugía.
l1: On the day of your surgery, wear loose, comfortable clothes.
l2: En el día de la cirugía, use ropa suelta y cómoda.
l1: Clean your scrotum area well.
l2: Limpie bien la zona del escroto.
l1: Take the medicines your doctor told you take.
l2: Tome los medicamentos que el médico le indicó.
l1: Bring a scrotal support with you to the surgery.
l2: Lleve un suspensorio escrotal a la cirugía.
l1: You should be able to return home as soon as the procedure is done.You can return to work the next day if you do not do heavy physical work.
l2: Usted debe ser capaz de regresar a la casa tan pronto como que el procedimiento termine y puede retornar a trabajar al día siguiente si no realiza trabajo físico pesado.
l1: Most men return to work within 2 to 3 days.
l2: La mayoría de los hombres regresa a trabajar al cabo de 2 a 3 días.
l1: You should be able to return to your normal physical activities in 3 to 7 days.
l2: Usted debe ser capaz de retornar a sus actividades físicas normales en 3 a 7 días.
l1: It is normal to have some swelling and bruising of the scrotum after the procedure.It should go away within 2 weeks.
l2: Es normal tener algo de hinchazón y hematomas en el escroto después del procedimiento, lo cual debe desaparecer en cuestión de 2 semanas.
l1: You should wear a scrotal support for 3 to 4 days after the procedure.
l2: Usted debe usar un suspensorio escrotal durante 3 a 4 días después del procedimiento.
l1: You can use an ice pack to prevent or reduce swelling.
l2: Asimismo, puede usar una compresa fría para prevenir o reducir la hinchazón.
l1: Pain medicine, such as acetaminophen (Tylenol), may help relieve discomfort.
l2: Los analgésicos, como el paracetamol (Tylenol), pueden ayudar a aliviar la molestia.
l1: You can have sexual intercourse as soon as you feel ready, usually about a week after the surgery.
l2: Puede tener relaciones sexuales tan pronto como se sienta listo, por lo regular alrededor de una semana después de la cirugía.
l1: Vasectomy does not affect a man's ability to have an erection or orgasm, or ejaculate semen.
l2: La vasectomía no afecta la capacidad de un hombre para tener una erección o un orgasmo, o para eyacular semen.
l1: A vasectomy does NOT prevent the spread of sexually transmitted infections (STIs).
l2: TAMPOCO previene la propagación de infecciones de transmisión sexual (ETS).
l1: A vasectomy does NOT increase your risk of prostate cancer or testicular disease. 
l2: Una vasectomía NO incrementa el riesgo de cáncer de próstata o de enfermedad testicular.
l1: Your sperm count gradually decreases after a vasectomy.After about 3 months, sperm are no longer present in the semen.
l2: El número de espermatozoides disminuye gradualmente después de una vasectomía y, después de más o menos 3 meses, ya no hay presencia de ellos en el semen.
l1: You must continue to use birth control to prevent pregnancy until your semen sample is totally free of sperm.
l2: Usted debe continuar usando un método de control de natalidad para prevenir el embarazo hasta que su muestra de semen esté totalmente libre de espermatozoides.
l1: Most men are satisfied with vasectomy.Most couples enjoy not having to use birth control.
l2: La mayoría de los hombres quedan satisfechos con la vasectomía y la mayoría de las parejas disfrutan el hecho de no tener que usar un método anticonceptivo.
l1: Sterilization surgery – male; No-scalpel vasectomy; NSV
l2: Cirugía de esterilización masculina; Vasectomía sin bisturí; NSV
