l1: Umbilical hernia repair is surgery to repair an umbilical hernia.
l2: Es la cirugía para reparar una hernia umbilical.
l1: An umbilical hernia is a sac (pouch) formed from the inner lining of your belly (abdominal cavity) that pushes through a hole in the abdominal wall at the belly button.
l2: Una hernia umbilical es un saco (bolsa) formado del revestimiento interno del vientre (cavidad abdominal) que se abre camino a través de un agujero en la pared abdominal a nivel del ombligo.
l1: You will probably receive general anesthesia (asleep and pain-free) for this surgery.
l2: Usted probablemente recibirá anestesia general (dormido y sin dolor) para esta cirugía.
l1: If your hernia is small, you may receive spinal or epidural block anesthesia and medicine to relax you.You will be awake but pain-free.
l2: Si la hernia es pequeña, le pueden aplicar anestesia raquídea o de bloqueo epidural y un medicamento para relajarlo, con lo cual estará despierto pero sin dolor.
l1: Your surgeon will make a surgical cut under your belly button.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica bajo el ombligo.
l1: Your surgeon will find your hernia and separate it from the tissues around it.
l2: El cirujano identificará la hernia y la separará de los tejidos a su alrededor.
l1: Then your surgeon will gently push the contents of the intestine back into the abdomen.
l2: Luego, reintroducirá suavemente los contenidos del intestino dentro del abdomen.
l1: The surgeon will only cut the intestines if they have been damaged.
l2: El cirujano cortará el intestino solamente si éste ha resultado dañado.
l1: Strong stitches will be used to repair the hole or weak spot caused by the umbilical hernia.
l2: Se usarán puntos de sutura fuertes para reparar el agujero o el punto débil causado por la hernia umbilical.
l1: Your surgeon may also lay a piece of mesh over the weak area (usually not in children) to make it stronger.
l2: El cirujano también puede poner un pedazo de malla por encima del área débil (generalmente no en los niños) para fortalecerla.
l1: Umbilical hernia can also be repaired using a laparoscope, a thin, lighted tube that lets the doctor see inside your belly.
l2: La hernia umbilical también se puede reparar usando un laparoscopio, un tubo delgado y con luz que le permite al médico ver dentro del abdomen.
l1: The laparoscope will be inserted through one of the cuts and instruments will be inserted through the other cuts.
l2: El laparoscopio se introducirá a través de una de las incisiones y los instrumentos se insertarán a través de los otros cortes.
l1: Children:Umbilical hernias are fairly common.
l2: Las hernias umbilicales son bastante comunes.
l1: A hernia at birth will push the belly button out.
l2: Una hernia al momento de nacer empujará el ombligo hacia afuera.
l1: It shows more when a baby cries because the pressure from crying makes the hernia bulge out more.
l2: Es más visible cuando el bebé llora debido a que la presión ocasionada por el llanto la hace protruir más.
l1: In infants, the problem is not usually treated with surgery.
l2: En los bebés, el defecto normalmente no se trata con cirugía.
l1: Most of the time, the umbilical hernia shrinks and closes on its own by the time a child is 3 or 4 years old.
l2: La mayoría de las veces, la hernia umbilical se encoge y se cierra por sí misma cuando su hijo llega a los 3 o 4 años de edad.
l1: Umbilical hernia repair may be needed in children for these reasons:
l2: La reparación de la hernia umbilical puede ser necesaria en los niños por las siguientes razones:
l1: The hernia is painful and stuck in the bulging position.
l2: La hernia es dolorosa y está atrapada en la posición de protrusión.
l1: Blood supply is affected.
l2: El riego sanguíneo se ve afectado.
l1: The hernia has not closed by age 5 or 6.
l2: La hernia no ha cerrado a los 5 o 6 años de edad.
l1: The defect is very large or unacceptable to parents because of how it makes their child look.
l2: El defecto es muy grande o inaceptable para los padres debido a la apariencia que ocasiona en su hijo.
l1: Even in these cases, the doctor may suggest waiting until your child is 5 or 6 to see if the hernia closes on its own.
l2: Incluso en estos casos, el médico puede sugerir esperar hasta que el hijo tenga 3 o 4 años de edad para ver si cierra por sí sola.
l1: Adults:
l2: Adultos:
l1: Umbilical hernias are fairly common in adults.
l2: Las hernias umbilicales son bastante comunes en los adultos.
l1: They are seen more in overweight people and in women, especially after pregnancy.
l2: Se observan más en las personas con sobrepeso y en las mujeres, sobre todo después del embarazo.
l1: They tend to get bigger over time.
l2: Estas hernias tienden a aumentar de tamaño con el tiempo.
l1: Smaller hernias with no symptoms sometimes can be watched.
l2: Las hernias más pequeñas que no presenten síntomas se pueden vigilar algunas veces.
l1: Surgery may pose greater risks for patients with serious medical problems.
l2: La cirugía puede ofrecer riesgos mayores para pacientes con problemas médicos graves.
l1: Without surgery, there is a risk that some fat or part of the intestine will get stuck (incarcerated) in the hernia and become impossible to push back in.
l2: Sin la cirugía, existe el riesgo de que algún pedazo de tejido adiposo o una parte del intestino se atasque (encarcelación) en la hernia y que resulte imposible reintroducirlos.
l1: This is usually painful.
l2: Esto por lo regular es doloroso.
l1: If the blood supply to this area is cut off (strangulation), urgent surgery is needed.
l2: Si el riego sanguíneo a este área está suspendido (estrangulación), se necesita una cirugía urgente.
l1: You may experience nausea or vomiting, and the bulging area may turn blue or a darker color.
l2: Usted puede experimentar náuseas o vómitos y el área protuberante puede tornarse de color azul o de un color más oscuro.
l1: To avoid this problem, surgeons often recommend repairing the umbilical hernia in adults.
l2: Para evitar este problema, los cirujanos a menudo recomiendan reparar la hernia umbilical en los adultos.
l1: Surgery is also used for hernias that are getting larger or are painful.
l2: La cirugía también se emplea para hernias que se están volviendo más grandes o que son dolorosas.
l1: Surgery secures the weakened abdominal wall tissue (fascia) and closes any holes.
l2: La operación asegura el tejido de la pared abdominal debilitado (fascia) y cierra cualquier agujero.
l1: Get medical care right away if you have a hernia that does not get smaller when you are lying down or that you cannot push back in.
l2: Consiga ayuda médica inmediata si tiene una hernia que no reduce su tamaño cuando está acostado o que no puede reintroducirse nuevamente.
l1: The risks of surgery for umbilical hernia are usually very low, unless the patient also has other serious medical problems.
l2: Los riesgos de la cirugía para la hernia umbilical por lo regular son muy bajos, a menos que el paciente también tenga otros problemas médicos serios.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems, such as pneumonia
l2: Problemas respiratorios, como neumonía
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Risks for any surgery are:
l2:  Los riesgos de cualquier cirugía son: 
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Your surgeon or anesthesia doctor will see you and give you instructions for you or your child.
l2: El cirujano o el anestesiólogo lo examinarán y darán instrucciones para usted o su hijo.
l1: An anesthesiologist will discuss your (or your child's) medical history to determine the right amount and type of anesthesia to use.
l2: Un anestesiólogo analizará la historia clínica suya o la de su hijo para determinar la cantidad correcta y el tipo de anestesia a usar.
l1: You or your child may be asked to stop eating and drinking 6 hours before surgery.
l2: A usted o a su hijo les pueden solicitar que dejen de comer y beber 6 horas antes de la cirugía.
l1: Make sure you tell your doctor or nurse about any medications, allergies, or history of bleeding problems.
l2: No se olvide de comentarle al médico o al personal de enfermería acerca de cualquier medicamento que esté tomando, alergias o antecedentes de problemas de sangrado.
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking:
l2: Varios días antes de la cirugía, le pueden pedir que deje de tomar:
l1: Aspirin or nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), such as ibuprofen, Motrin, Advil, or Aleve
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin) o antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno, Motrin, Advil o Aleve.
l1: Other blood thinning medications
l2: Otros anticoagulantes.
l1: Certain vitamins and supplements
l2: Ciertas vitaminas y suplementos.
l1: Most umbilical hernia repairs are done on an outpatient basis, which means that you will likely go home on the same day.
l2: La mayoría de las reparaciones de hernias umbilicales se hacen de manera ambulatoria, lo cual significa que usted probablemente regresará a su casa el mismo día.
l1: Some repairs may require a short hospital stay if the hernia is very large.
l2: Algunas reparaciones pueden requerir una corta hospitalización si la hernia es muy grande.
l1: After surgery, your doctor and nurse will monitor your vital signs (pulse, blood pressure, and breathing).
l2: Después de la cirugía, el médico y la enfermera vigilarán sus signos vitales (pulso, presión arterial y respiración).
l1: You will stay in the recovery area until you are stable.
l2: Usted permanecerá en el área de recuperación hasta que se estabilice.
l1: Your doctor will prescribe pain medicine if you need it.
l2: El médico le recetará analgésicos si usted los necesita.
l1: Your doctor or nurse will show you how to care for your or your child’s incision at home.
l2: El médico o la enfermera le mostrarán cómo cuidar de su incisión o la de su hijo en la casa.
l1: You or your child should be able to do all of your normal activities in 2 - 4 weeks.
l2: Usted o su hijo deben ser capaces de realizar todas sus actividades normales en 2 a 4 semanas.
l1: There is always a chance that the hernia can come back.
l2: Siempre existe una posibilidad de que la hernia pueda reaparecer.
l1: However, for healthy patients, the risk of it coming back is very low.
l2: Sin embargo, para pacientes saludables, este riesgo es muy bajo.
