l1: Knee joint replacement is surgery to replace a knee joint with a man-made (artificial) joint.The artificial joint is called a prosthesis.
l2: Es la cirugía para reemplazar una articulación de la rodilla por una articulación artificial, denominada prótesis.
l1: See also: Unicompartmental knee arthroplasty
l2: Ver también: Artroplastia unicompartimental de rodilla
l1: During knee joint replacement surgery, damaged cartilage and bone are removed from the knee joint.
l2: Durante la cirugía de artroplastia de rodilla, se retiran el cartílago y el hueso dañados de la articulación de la rodilla.
l1: Man-made (artificial) pieces, called prostheses, are then placed in the knee.
l2: Luego, se colocan piezas artificiales, llamadas prótesis, en la rodilla.
l1: These pieces may be placed in up to three surfaces in the knee joint:
l2: Estas piezas se pueden colocar hasta en tres superficies de la articulación de la rodilla:
l1: Lower end of the thigh bone.This bone is called the femur.
l2: El extremo inferior del hueso del muslo, llamado fémur.
l1: The replacement part is usually made of metal.
l2: La pieza de reemplazo generalmente es de metal.
l1: Upper end of the shin bone--the large bone in your lower leg.This bone is called the tibia.
l2: El extremo superior del hueso de la espinilla, el hueso grande en la pierna, llamado la tibia.
l1: The replacement part is usually made from metal and a strong plastic.
l2: La pieza de reemplazo generalmente está hecha de metal y un plástico fuerte.
l1: Back side of your kneecap.
l2: El lado posterior de la rótula (patela).
l1: Your kneecap is called the patella.The replacement part is usually made from a strong plastic.
l2: La pieza de reemplazo por lo general está hecha de un plástico fuerte.
l1: You will not feel any pain during the surgery because you will have one of these two types of anesthesia:
l2: Usted no sentirá ningún dolor durante la cirugía porque le aplicarán uno de los dos tipos de anestesia:
l1: General anesthesia.
l2: Anestesia general.
l1: This means you will be asleep and unable to feel pain.
l2: Esto quiere decir que estará dormido y no sentirá dolor.
l1: Regional (spinal or epidural) anesthesia.
l2: Anestesia regional (epidural o raquídea).
l1: Medicine is put into your back to make you numb below your waist.
l2: A usted le aplican un medicamento dentro de la espalda para insensibilizarlo de la cintura para abajo.
l1: You will also get medicine to make you sleepy.
l2: También recibirá un medicamento para sedarlo.
l1: And you may get medicine that will make you forget about the procedure, even though you are not fully asleep.
l2: Igualmente puede recibir un medicamento que lo hará olvidar el procedimiento, aunque usted no esté completamente dormido. 
l1: After you receive anesthesia, your surgeon will make a cut over your knee to open it up.
l2: Después de que le apliquen la anestesia, el cirujano hará una incisión sobre la rodilla para abrirla.
l1: This cut is often 8 to 10 inches long.
l2: Este corte a menudo es de 8 a 10 pulgadas de largo.
l1: Then your surgeon will:
l2: Luego, el cirujano:
l1: Move your kneecap (patella) out of the way, then cut the ends of your thigh bone and shin (lower leg) bone to fit the replacement part.
l2: Apartará la rótula y cortará los extremos del fémur y la tibia (parte inferior de la pierna) para acomodar la pieza de reemplazo.
l1: Cut the underside of your kneecap to prepare it for the new pieces that will be attached there.
l2: Cortará la parte inferior de la rótula con el fin de prepararla para las nuevas piezas que irán pegadas allí.
l1: Fasten the two parts of the prosthesis to your bones.
l2: Fijará las dos partes de la prótesis a los huesos.
l1: One part will be attached to the end of your thigh bone and the other part will be attached to your shin bone.
l2: Una parte irá pegada al extremo del fémur y la otra irá fijada al extremo de la tibia.
l1: Attach both parts to the underside of your kneecap.A special bone cement is used to attach these parts.
l2: Pegará ambas partes a la parte inferior de la rótula usando un cemento óseo especial.
l1: Repair your muscles and tendons around the new joint and close the surgical cut.
l2: Reparará los músculos y tendones alrededor de la nueva articulación y cerrará la incisión quirúrgica.
l1: The surgery usually takes around 2 hours.
l2: La cirugía por lo general demora alrededor de dos horas.
l1: Usually, artificial knees have both metal and plastic parts.
l2: Por lo regular, las rodillas artificiales tienen tanto partes metálicas como plásticas.
l1: Some surgeons now use different materials, including metal on metal, ceramic on ceramic, or ceramic on plastic.
l2: Actualmente, algunos cirujanos emplean algunos materiales diferentes, entre ellos metal sobre metal, cerámica sobre cerámica o cerámica sobre plástico.
l1: The most common reason to have a knee joint replaced is to relieve severe arthritis pain.Your doctor may recommend knee joint replacement if:
l2: La razón más común para realizar una artroplastia de rodilla es aliviar el dolor intenso de la artritis.
l1: You're having symptoms of knee arthritis, such as:
l2: El médico puede recomendar esta artroplastia si:
l1: You can't sleep through the night because of knee pain
l2: Usted tiene síntomas de artritis de la rodilla, tales como:
l1: Your knee pain limits or keeps you from doing your normal activities, such as bathing, preparing meals, and household choresYou can't walk and take care of yourself
l2: Es incapaz de dormir durante la noche debido al dolor de rodilla.
l1: Your knee pain has not improved with other treatment
l2: El dolor de rodilla lo limita o le impide poder realizar sus actividades normales, como bañarse, preparar las comidas y realizar tareas domésticas.
l1: You understand what surgery and recovery will be like
l2: No puede caminar ni cuidarse. 
l1: Risks of any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clots that may travel from your legs to your lungs
l2: Coágulos de sangre que pueden viajar de las piernas a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and chest 
l2: Infección, que puede incluir los pulmones, las vías urinarias y el pecho
l1: For more information about joint replacement, see also: Risks of hip and knee replacement. 
l2: Para obtener mayor información acerca de la artroplastia, ver también: riesgos de la artroplastia de cadera y de rodilla.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Prepare your home.
l2: Prepare su casa.
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros fármacos.
l1: You may also need to stop taking medicines that can make your body more likely to get an infection.
l2: También es posible que necesite dejar de tomar medicamentos que pueden hacerlo más propenso a contraer una infección.
l1: These include methotrexate, Enbrel, or other medicines that suppress your immune system.
l2: Esto incluye el metotrexato, Enbrel y otros medicamentos que inhiben su sistema inmunitario.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see the doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que trate estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de uno o dos tragos al día.
l1: If you smoke, you need to stop.
l2: Si fuma, es necesario suspenderlo.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Smoking will slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar retardará la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Your recovery may not be as good if you keep smoking.
l2: Es posible que su recuperación no sea tan buena si usted sigue fumando.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: You may want to visit a physical therapist to learn some exercises to do before surgery.
l2: Posiblemente quiera acudir a un fisioterapeuta con el fin de aprender algunos ejercicios para hacer antes de la cirugía.
l1: Set up your home to make everyday tasks easier.
l2: Prepare su casa para facilitar las tareas diarias.
l1: Practice using a cane, walker, crutches, or a wheelchair correctly to: 
l2: Practique el uso de un bastón, muletas, un caminador o una silla de ruedas, especialmente las formas correctas de: 
l1: Get in and out of the shower
l2: entrar y salir de la ducha
l1: Go up and down stairs
l2: subir y bajar escaleras
l1: Sit down to use the toilet and stand up after using the toilet
l2: sentarse para usar el inodoro y ponerse de pie luego
l1: Use the shower chair
l2: usar la silla de la ducha 
l1: See also: The night before your surgery - orthopedic
l2: Ver también: la noche antes de su cirugía ortopédica.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Generalmente se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital. 
l1: See also: Blood donation before surgery
l2: Ver también: donación de sangre antes de la cirugía.
l1: You will stay in the hospital for 3 to 5 days.
l2: Usted permanecerá en el hospital durante 3 a 5 días.
l1: During that time you will recover from your anesthesia and from the surgery itself.
l2: Durante ese tiempo, se irá recuperando de la anestesia y de la cirugía misma.
l1: You will be asked to start moving and walking as soon as the first day after surgery.
l2: Se le pedirá que empiece a moverse y caminar desde el primer día después de la cirugía.
l1: Full recovery will take 3 months to a year.
l2: La recuperación completa tardará de tres meses a un año.
l1: Some people need a short stay in a rehabilitation center after they leave the hospital and before they go home.
l2: Algunas personas necesitan una corta estadía en un centro de rehabilitación después de salir del hospital y antes de ir a casa.
l1: At a rehab center, you will learn how to safely do your daily activities on your own.
l2: En un centro de rehabilitación, usted aprenderá cómo realizar sus actividades diarias por sí solo sin peligro.
l1: For more information, see also:
l2: Para mayor información, ver también:
l1: Hip or knee replacement - in the hospital after
l2: Después de una artroplastia de cadera o de rodilla en el hospital
l1: Knee replacement discharge
l2: Alta tras artroplastia de rodilla
l1: The results of a total knee replacement are often excellent.
l2: Los resultados de una artroplastia total de rodilla con frecuencia son excelentes.
l1: The operation relieves pain for most people.Most people do not need help walking after they fully recover.
l2: La operación alivia el dolor en la mayoría de las personas y la mayoría de ellas no necesitan ayuda para caminar después de que se recuperan totalmente.
l1: Most artificial knee joints last 10 to 15 years.
l2: La mayoría de las articulaciones de la rodilla artificiales duran de 10 a 15 años.
l1: Some last as long as 20 years before they loosen and need to be replaced again.
l2: Algunas duran hasta 20 años antes de aflojarse y necesitar que las reemplacen de nuevo.
l1: Total knee replacement; Knee arthroplasty; Knee replacement - total; Tricompartmental knee replacement; Subvastus knee replacement; Knee replacement - minimally invasive; Knee arthroplasty - minimally invasive
l2: Artroplastia de rodilla; Artroplastia total de rodilla; Reemplazo total de rodilla; Artroplastia tricompartimental de rodilla; Artroplastia de rodilla mediante abordaje subvasto; Artroplastia de rodilla mínimamente invasiva; Cirugía con cicatriz mínima
