l1: Bleeding gums can be a sign that you are at risk for, or already have, gum disease.
l2: Pueden ser un signo de que usted está en riesgo o ya tiene enfermedad periodontal.
l1: However, persistent gum bleeding may be due to serious medical conditions such as leukemia and bleeding and platelet disorders.
l2: Sin embargo, el sangrado persistente de las encías puede deberse a afecciones médicas graves, como leucemia y trastornos hemorrágicos y plaquetarios.
l1: It is important to follow the instructions from your dentist in order to maintain healthy gums.
l2: Es importante seguir las instrucciones del odontólogo con el fin de mantener las encías sanas.
l1: Improper brushing and flossing technique may actually irritate or traumatize the gum tissue.
l2: El cepillado incorrecto y el mal uso de la seda dental realmente pueden llegar a traumatizar o irritar el tejido gingival.
l1: Bleeding gums are mainly due to inadequate plaque removal from the teeth at the gum line.
l2: Las encías sangrantes pueden deberse principalmente a la remoción inadecuada de la placa de los dientes en la línea de las encías.
l1: This will lead to a condition called gingivitis, or inflamed gums.
l2: Esto lleva a una afección llamada gingivitis o encías inflamadas.
l1: If plaque is not removed through regular brushing and dental appointments, it will harden into what is known as tartar.
l2: Si no se remueve la placa a través de cepillado y citas odontológicas, ésta se endurece y se transforma en lo que se conoce como sarro.
l1: Ultimately, this will lead to increased bleeding and a more advanced form of gum and jawbone disease known as periodontitis.
l2: Finalmente, esto llevará al aumento en el sangrado y a una forma más avanzada de enfermedad periodontal y del hueso mandibular conocida como periodontitis.
l1: Other causes of bleeding gums include:
l2: Otras causas de encías sangrantes pueden ser:
l1: Any bleeding disorder
l2: Cualquier trastorno hemorrágico
l1: Brushing too hard
l2: Cepillarse con mucha fuerza
l1: Hormonal changes during pregnancy
l2: Cambios hormonales durante el embarazo
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura
l2: Púrpura trombocitopénica idiopática
l1: Ill-fitting dentures
l2: Prótesis dentales mal ajustadas
l1: Improper flossing
l2: Mal uso de la seda dental
l1: Infection, which can be either tooth- or gum-related
l2: Infección que puede estar asociada con los dientes o las encías
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Scurvy
l2: Escorbuto
l1: Use of blood thinners
l2: Uso de anticoagulantes
l1: Vitamin K deficiency
l2: Deficiencia de vitamina K
l1: Visit the dentist at least once every 6 months for plaque removal.Follow your dentist's home care instructions.
l2: Visite al odontólogo al menos cada seis meses para remover la placa y siga sus recomendaciones para los cuidados en el hogar.
l1: You should brush your teeth gently with a soft-bristle toothbrush after every meal.
l2: Debe cepillarse los dientes con suavidad con un cepillo de cerdas suaves después de cada comida.
l1: The dentist may recommend rinsing with salt water or hydrogen peroxide and water.
l2: Es posible que el odontólogo recomiende enjuagues con agua salada o con agua oxigenada y agua.
l1: Avoid using commercial, alcohol-containing mouthwashes, which aggravate the problem.
l2: Evite el uso de enjuagues bucales comerciales que contengan alcohol, los cuales agravan el problema.
l1: Flossing teeth twice a day can prevent plaque from building up.
l2: El uso de la seda dental dos veces al día puede impedir la acumulación de placa.
l1: Avoiding snacking between meals and reducing carbohydrates can also help.
l2: Evitar los refrigerios entre comidas y reducir el consumo de carbohidratos también puede ayudar.
l1: Follow a balanced, healthy diet.
l2: Siga una dieta saludable y balanceada.
l1: Other tips:
l2: Otros consejos:
l1: Avoid the use of tobacco, which aggravates bleeding gums.
l2: Evite el consumo de tabaco que agrava el sangrado de las encías.
l1: Control gum bleeding by applying pressure directly on the gums with a gauze pad soaked in ice water.
l2: Controle el sangrado de las encías aplicando presión directamente sobre la encía sangrante con una gasa humedecida en agua helada.
l1: If you have been diagnosed with a vitamin deficiency, take recommended vitamin supplements.
l2: Si le han diagnosticado una deficiencia de vitaminas, tome los suplementos vitamínicos recomendados.
l1: Avoid aspirin unless your health care provider has recommended that you take it.
l2: Evite el uso de ácido acetilsalicílico (aspirin), a menos que el médico le haya recomendado tomarla.
l1: If side effects of medication are irritating, ask your doctor to recommend another medication.
l2: Si los efectos secundarios de los medicamentos son irritantes, solicítele al médico que le recomiende otro medicamento.
l1: Never change your medication without consulting your doctor.
l2: Nunca cambie un medicamento sin consultar antes con el médico.
l1: Use an oral irrigation device on the low setting to massage the gums.
l2: Utilice un dispositivo de irrigación oral de baja configuración para masajear las encías
l1: See your dentist if your dentures do not fit correctly or if they are causing sore spots in your gums.
l2: Acuda al odontólogo si su prótesis dental no ajusta correctamente o si están causando puntos dolorosos en las encías.
l1: Consult your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The bleeding is severe or long term (chronic)
l2: El sangrado es grave o prolongado (crónico).
l1: Your gums continue to bleed even after treatment
l2: Las encías continúan sangrando incluso después del tratamiento.
l1: You have other unexplained symptoms with the bleeding
l2: Tiene otros síntomas inexplicables con el sangrado.
l1: Your dentist will examine your teeth and gums, and ask questions such as:
l2: El odontólogo examinará los dientes y encías y hará preguntas como:
l1: Are the gums bleeding a large amount?
l2: ¿El sangrado de las encías es abundante?
l1: Did the bleeding begin recently?
l2: ¿Se inició el sangrado recientemente?
l1: Do the gums bleed frequently or only occasionally?
l2: ¿Sangran las encías con frecuencia o sólo en ocasiones?
l1: Have you had gum problems before?
l2: ¿Ha tenido problemas en las encías anteriormente?
l1: How often do you brush?
l2: ¿Con qué frecuencia se cepilla los dientes?
l1: How often do you floss?
l2: ¿Con qué frecuencia usa hilo dental?
l1: Do you use a soft- or hard-bristle toothbrush?
l2: ¿Utiliza un cepillo de dientes de cerdas duras o suaves?
l1: How vigorously do you brush?
l2: ¿Cuán vigoroso es el cepillado?
l1: What other home care aids do you use (toothpicks or other)?
l2: ¿Qué otras ayudas caseras para el cuidado de los dientes utiliza (palillos mondadientes u otros)?
l1: When was the last time you had your teeth cleaned at the dentist?
l2: ¿Cuándo fue la última vez que se realizó una limpieza dental por parte del odontólogo?
l1: Have you changed your diet?
l2: ¿Ha cambiado la dieta?
l1: Do you eat adequate amounts of fruits and vegetables?
l2: ¿Consume suficiente cantidad de frutas y vegetales?
l1: Do you take supplemental vitamins?
l2: ¿Consume suplementos vitamínicos?
l1: Do you have a high carbohydrate diet (pasta)?
l2: ¿Tiene una dieta alta en carbohidratos (pasta)?
l1: What medications do you take? Do you take seizures medicines, blood thinners (such as Coumadin, heparin), or aspirin?
l2: ¿Qué medicamentos toma? ¿Toma anticonvulsivos, anticoagulantes (como Coumadin, heparina) o ácido acetilsalicílico (aspirin)?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está en embarazo?
l1: Have you changed mouthwash or toothpaste recently?
l2: ¿Ha cambiado el enjuague bucal o la pasta dental recientemente?
l1: What other symptoms do you have? (for example, sore throat)
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? (por ejemplo, dolor de garganta)
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse abarcan:
l1: Blood studies such as a CBC or blood differential
l2: Estudios sanguíneos como conteo sanguíneo completo o fórmula leucocitaria
l1: X-rays of the teeth and jawbone
l2: Radiografías de los dientes y de la mandíbula
