l1: Hypospadias repair is surgery to correct a birth defect in boys in which the urethra (the tube that carries urine from the bladder to outside the body) does not end at the tip of the penis.Instead, it ends on the underside.
l2: Es una cirugía para corregir un defecto de nacimiento en los varones en el cual la uretra (el conducto que lleva la orina desde la vejiga hasta afuera del cuerpo) no termina en la punta del pene, sino más bien en el lado inferior.
l1: In more severe cases, the urethra opens at the middle or bottom of the penis, or even in or behind the scrotum.
l2: En los casos más severos, la uretra tiene la abertura en la mitad o en la base del pene o, incluso, por detrás del escroto.
l1: See also: Hypospadias
l2: Ver también: hipospadias
l1: Hypospadias repair is usually done when boys are between 6 months and 2 years old.It is done on an outpatient basis.
l2: La reparación de hipospadias usualmente se hace cuando los niños están entre los 6 meses y los 2 años de edad y se realiza de manera ambulatoria.
l1: It rarely requires an overnight stay in the hospital.
l2: En contadas ocasiones requiere hospitalización de un día para otro.
l1: Boys who are born with hypospadias are not circumcised at birth, so their foreskin can be used for the repair during surgery.
l2: A los niños que nacen con hipospadias no se les practica la circuncisión al nacer, así que su prepucio se puede usar para la reparación durante la cirugía.
l1: Before surgery, your child will receive general anesthesia.This will make him sleep and unable to feel pain during surgery.
l2: Antes de la cirugía, a su hijo se le aplicará anestesia general, lo cual hará que quede inconsciente y no pueda sentir dolor durante la operación.
l1: Mild defects may be repaired in one procedure.Severe defects may need two or more procedures.
l2: Los defectos leves pueden repararse en un procedimiento, mientras que los defectos graves pueden necesitar dos o más procedimientos.
l1: The surgeon will use a small piece of foreskin or tissue from another site to create a tube that increases the length of your son's urethra.
l2: El cirujano usará un pedazo pequeño de prepucio o tejido de otro sitio para crear un tubo que aumente la longitud de la uretra de su hijo.
l1: Extending the length of the urethra will allow it to open at the tip of the penis.
l2: Extender la longitud de la uretra permitirá que ésta desemboque en la punta del pene.
l1: During surgery, the surgeon may place a catheter (tube) in the urethra to make it hold its new shape.
l2: Durante la cirugía, el cirujano puede colocar un catéter (sonda) en la uretra para hacer que mantenga su nueva forma.
l1: The catheter may be sewn or fastened to the head of penis to keep it in place.It will be removed 1 - 2 weeks after surgery.
l2: El catéter se puede suturar o sujetar a la cabeza del pene para mantenerlo en su lugar y se retirará 1 a 2 semanas después de la cirugía.
l1: Most of the stitches (sutures) used during surgery will dissolve on their own and will not have to be removed later.
l2: La mayoría de las suturas (puntos) usadas durante la cirugía se disolverán por sí solas y no será necesario retirarlas posteriormente.
l1: Hypospadias is one of the most common birth defects in boys.
l2: El hipospadias es uno de los defectos congénitos más comunes en los varones.
l1: This surgery is performed on most boys who are born with hypospadias.
l2: Esta cirugía se lleva a cabo en la mayoría de los niños que nacen con esta anomalía.
l1: If repair is not done, your son may have:
l2: Si la reparación no se hace, su hijo puede tener:
l1: Problems controlling and directing his urine stream
l2: Problemas para controlar y direccionar el chorro de orina
l1: A curve in the penis during erection
l2: Una curva en el pene durante la erección
l1: Problems with fertility
l2: Problemas con la fertilidad
l1: Surgery is NOT needed if the condition does not affect normal urination while standing, sexual function, or the deposit of semen.
l2: La cirugía no se necesita si el defecto no afecta la micción normal estando de pie, la función sexual o el depósito de semen.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clot
l2: Coágulo de sangre
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks for hypospadias:
l2: Otros riesgos de la reparación de hipospadias:
l1: A hole that leaks urine (fistula)
l2: Un agujero que deja escapar orina (fístula)
l1: Large blood clot (hematoma)
l2: Coágulo de sangre grande (hematoma)
l1: Scarring or narrowing of the repaired urethra
l2: Cicatrización o estrechamiento de la uretra reparada
l1: Your child's surgeon may ask for a complete medical history and physical exam of your child before the procedure.
l2: El cirujano puede solicitar una historia clínica completa y un examen físico del niño antes del procedimiento.
l1: Always tell your child's doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al pediatra o a la enfermera:
l1: What drugs your child is taking
l2: Qué fármacos está tomando el niño.
l1: Include drugs, herbs, and vitamins you bought without a prescription.
l2: Incluso medicamentos, hierbas y vitaminas que haya comprado sin una receta.
l1: Tell them about any allergies your child has to medicine, latex, tape, or skin cleaner.
l2: Sobre cualquier alergia que el niño tenga a medicamentos, látex, cinta o limpiadores cutáneos.
l1: Ask your child's doctor which drugs your child should still take on the day of surgery.
l2: Pregúntele al pediatra qué fármacos debe tomar el niño aún el día de la cirugía.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Your child will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before surgery.
l2: Se solicitará por lo general que el bebé no tome ni coma nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Give your child any drugs your doctor told you to give your child with a small sip of water.
l2: Déle al niño cualquier medicamento que el médico le haya recomendado con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your child's doctor or nurse will tell you when to arrive for the surgery.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar para la cirugía.
l1: The doctor will make sure your child is healthy enough for surgery.This means your son should not have any signs of illness.
l2: El médico verificará que el niño esté lo suficientemente saludable para la cirugía, lo cual significa que no debe tener ningún signo de enfermedad.
l1: If your son is ill, the surgery may be delayed.
l2: Si su hijo está enfermo, la cirugía se puede retrasar.
l1: Right after surgery, your son's penis will be taped securely to his belly so that it does not move.
l2: Inmediatamente después de la cirugía, el pene del niño se fijará firmemente con cinta a su abdomen para que no se mueva.
l1: Often, a bulky dressing or plastic cup is placed over the penis to protect the surgical area.
l2: Con frecuencia, se coloca un apósito voluminoso o una copa plástica sobre el pene para proteger el área quirúrgica.
l1: A urinary catheter (a tube used to drain urine from the bladder) will exit the dressing to allow urine to flow freely into the diaper.
l2: Un sonda vesical (una sonda utilizada para drenar la orina de la vejiga) saldrá del apósito para permitir que la orina fluya libremente hacia el pañal.
l1: Your child will be encouraged to drink fluids so that he will urinate.
l2: A su hijo se lo estimulará a tomar líquidos para que orine.
l1: Urinating will keep pressure from building up in the urethra.
l2: El hecho de orinar impedirá que se acumule presión en la uretra.
l1: Your son may be given medicine to relieve pain.
l2: A su hijo se le pueden dar medicamentos para aliviar el dolor.
l1: You will probably be able to take your child home the same day as the surgery.
l2: Probablemente usted podrá llevar al niño para su casa el mismo día de la cirugía.
l1: If you live a long way from the hospital, you might want to stay in a hotel near the hospital the first night.
l2: Si vive muy alejado del hospital, podría quedarse en un hotel cercano durante la primera noche.
l1: This surgery lasts a lifetime.Most children do well after this surgery.
l2: Esta cirugía dura toda la vida y la mayoría de los niños tienen un buen pronóstico después del procedimiento.
l1: Your son's penis will look almost or completely normal.It will also work almost or completely normally.
l2: El pene de su hijo lucirá y también funcionará casi o completamente normal.
l1: If your child has a complicated hypospadias, he may need more operations to improve the penis' appearance or to repair a hole or narrowing in the urethra.
l2: Si su hijo tiene un hipospadias complicado, puede necesitar más operaciones para mejorar la apariencia del pene o para reparar un agujero o estrechamiento en la uretra.
l1: Follow-up visits with a urologist (a doctor who specializes in the treatment and surgery of the urinary system) may be needed once your son has healed from surgery.
l2: Las visitas de control con un urólogo (un médico de que especializa en el tratamiento y cirugía del aparato urinario) pueden ser necesarias una vez que su hijo haya sanado de la cirugía.
l1: Sometimes a visit is needed when boys reach puberty.
l2: Algunas veces, se necesita una consulta cuando los niños llegan a la pubertad.
l1: Urethroplasty; Meatoplasty; Glanuloplasty
l2: Uretroplastia; Meatoplastia; Glanuloplastia
