l1: A pancreas transplant is surgery to implant a healthy pancreas from a donor into a patient with diabetes.
l2: Es una cirugía para implantar un páncreas sano de un donante en un paciente con diabetes.
l1: Pancreas transplants give the patient a chance to stop taking insulin injections.
l2: Los trasplantes de páncreas le dan al paciente una oportunidad para dejar de aplicarse las inyecciones de insulina.
l1: The healthy pancreas is taken from a donor who is brain dead, but is still on life support.
l2: El páncreas sano se toma de un donante que esté con muerte cerebral, pero que permanezca con soporte vital.
l1: The donor pancreas must be carefully matched to the patient who is receiving it.
l2: Se debe controlar cuidadosamente la compatibilidad del páncreas del donante con el paciente que lo recibirá.
l1: A portion of the first part of the small intestine, called the duodenum, is transplanted with the donor pancreas.
l2: Junto con el páncreas donado, se trasplanta una porción de la primera parte del intestino delgado, llamada duodeno.
l1: The healthy pancreas is transported in a cooled solution that preserves the organ for up to 20 hours.
l2: El páncreas sano se trasporta en una solución fría que preserva el órgano hasta por 20 horas.
l1: The patient's diseased pancreas is not removed during the operation.
l2: El páncreas enfermo del paciente no se extirpa durante la operación.
l1: The donor pancreas is usually placed in the right lower part of the patient's abdomen.
l2: El donado generalmente se coloca en la parte inferior derecha del abdomen del paciente.
l1: Blood vessels from the new pancreas are attached to the patient's blood vessels.
l2: Los vasos sanguíneos del nuevo páncreas se conectan a los vasos sanguíneos del paciente.
l1: The donor duodenum is attached to the patient's intestine or bladder.
l2: El duodeno donado se pega al intestino o vejiga del paciente.
l1: The surgery for a pancreas transplant takes about 3 hours.
l2: La cirugía para un trasplante de páncreas tarda aproximadamente tres horas.
l1: However, the operation is usually done at the same time as a kidney transplant in diabetic patients with kidney disease.
l2: Sin embargo, la operación generalmente se realiza al mismo tiempo con un trasplante de riñón en pacientes diabéticos con enfermedad renal.
l1: The combined operation takes about 6 hours.
l2: La operación combinada demora alrededor de 6 horas.
l1: The pancreas makes a substance called insulin.
l2: El páncreas produce una sustancia llamada insulina.
l1: Insulin moves glucose, which is sugar, from the blood into the muscles, fat, and liver cells, where it can be used as fuel.
l2: La insulina transporta glucosa, que es azúcar, desde la sangre hasta los músculos, la grasa y las células del hígado donde puede usarse como combustible.
l1: In people with type 1 diabetes, the pancreas doens't make enough, or sometimes any, insulin.
l2: En las personas con diabetes tipo 1, el páncreas no produce suficiente insulina, o algunas veces nada.
l1: This causes glucose to build up in the blood, leading to high blood-sugar levels.
l2: Esto lleva a que la glucosa se acumule en la sangre, provocando altos niveles de glucemia.
l1: High blood sugar levels can cause many complications, including:
l2: Los altos niveles de azúcar en la sangre pueden causar muchas complicaciones, como:
l1: Amputations
l2: Amputaciones
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Kidney damage
l2: Nefropatía
l1: Nerve damage
l2: Daño neurológico
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: A pancreas transplant can cure diabetes and eliminate the need for insulin shots.
l2: Un trasplante de páncreas puede curar la diabetes y eliminar la necesidad de inyecciones de insulina.
l1: Because of the risks involved with surgery, however, most people with type 1 diabetes do not have a pancreas transplant soon after they are diagnosed.
l2: Sin embargo, debido a los riesgos involucrados, a la mayoría de las personas con diabetes tipo 1 no se les practica un trasplante de páncreas poco después del diagnóstico.
l1: A pancreas transplant is major surgery, and people with diabetes have a high-than-normal risk of heart disease and other complications.
l2: El trasplante de páncreas es una cirugía mayor y las personas con diabetes tienen un riesgo más alto de lo normal de sufrir cardiopatía y otras complicaciones.
l1: People who have had a pancreas transplant will need to take several medicines for the rest of their lives.
l2: Las personas que se hayan sometido a un trasplante de páncreas necesitarán tomar varios medicamentos por el resto de sus vidas.
l1: These medicines have serious side effects.
l2: Estos tienen efectos secundarios serios.
l1: Because of these risks, pancreas transplant is rarely done alone.
l2: Debido a estos riesgos, el trasplante de páncreas rara vez se realiza solo.
l1: It is almost always done when someone with type 1 diabetes also needs a kidney transplant.
l2: Casi siempre se hace cuando alguien con diabetes tipo 1 también necesita un trasplante de riñón.
l1: Pancreas transplant surgery may NOT be done in patients who also have:
l2: Es posible que la cirugía de trasplante de páncreas NO sea recomendable para pacientes que también tengan:
l1: A history of cancer
l2: Antecedentes de cáncer.
l1: HIV
l2: VIH.
l1: Infections such as hepatitis, which are considered to be active
l2: Infecciones tales como hepatitis que se considere activa.
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Other blood vessel diseases of the neck and leg
l2: Otras enfermedades vasculares del cuello y la pierna.
l1: Severe heart disease (such as heart failure, poorly controlled angina, or severe coronary artery disease)
l2: Cardiopatía grave (como insuficiencia cardíaca, angina mal controlada o arteriopatía coronaria grave).
l1: Smoking, alcohol or drug abuse, or other lifestyle habits that can damage the new organ
l2: Tabaquismo, alcoholismo o drogadicción u otros hábitos del estilo de vida que puedan dañar el nuevo órgano.
l1: The doctor may also recommend against a pancreas transplant if the patient is not able to keep up with the many follow-up visits, tests, and medications needed to keep the transplanted organ healthy.
l2: El médico también puede desaconsejar el trasplante de páncreas si el paciente no puede cumplir con la gran cantidad de visitas de control, exámenes y medicamentos necesarios para mantener el órgano trasplantado saludable.
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Infection or abscess
l2: Infección o absceso
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Scar formation
l2: Formación de cicatriz
l1: The risks for pancreas transplant include:
l2: Los riesgos del trasplante de páncreas abarcan:
l1: Blood clots (deep venous thrombosis)
l2: Coágulos de sangre (trombosis venosa profunda).
l1: Clotting (thrombosis) of the arteries or veins of the new pancreas
l2: Coagulación (trombosis) de las arterias o las venas del nuevo páncreas.
l1: Development of certain cancers after a few years
l2: Desarrollo de ciertos cánceres después de unos años.
l1: Inflammation of the pancreas (pancreatitis)
l2: Inflamación del páncreas (pancreatitis).
l1: Leakage of fluid from the new pancreas where it attaches to the intestine or bladder
l2: Escape de líquido del nuevo páncreas donde se conecta al intestino o a la vejiga.
l1: Rejection
l2: Rechazo.
l1: The body's immune system considers the transplanted organ foreign, and fights it.
l2: El sistema inmunitario del cuerpo considera al órgano trasplantado como un extraño y lo combate.
l1: To prevent rejection, organ transplant patients must take drugs (such as cyclosporine and corticosteroids) that weaken the body's immune response.
l2: Para prevenir el rechazo, los pacientes con trasplante de órgano deben tomar medicamentos (tales como ciclosporina y corticosteroides) que debilitan la respuesta inmunitaria del cuerpo.
l1: This makes the person less able to fight infections and can cause other medical problems.
l2: Esto hace que la persona tenga menor capacidad de combatir infecciones y puede causar otros problemas de salud.
l1: Patients who have a pancreas transplant have chronic kidney disease along with their diabetes.
l2: Los pacientes que se someten a un trasplante de páncreas tienen enfermedad renal crónica junto con su diabetes.
l1: Because of this, they will have the following tests before the transplant:
l2: Debido a esto, les harán los siguientes exámenes antes del trasplante:
l1: Blood work to look at liver and kidney function
l2: Análisis de sangre para examinar la actividad renal y hepática.
l1: Blood and urine tests to make sure there is no infection (such as HIV, hepatitis, or CMV)
l2: Exámenes de sangre y orina para constatar que no haya ninguna infección (como VIH, hepatitis o CMV). 
l1: Imaging tests such as chest x-ray, cardiac catheterization, and a stress test
l2: Exámenes imagenológicos, tales como radiografía del tórax, cateterismo cardíaco y una prueba de esfuerzo.
l1: See Kidney transplant for more about how to prepare for a pancreas transplant.
l2: Ver: trasplante de riñón para mayor información sobre cómo prepararse para un trasplante de páncreas.
l1: See Kidney transplant for more information.
l2: Ver: trasplante de riñón para mayor información.
l1: If the transplant is successful, you will no longer need to take insulin shots, test your blood-sugar daily, or follow a diabetes diet.
l2: Si el trasplante tiene éxito, usted ya no necesitará aplicarse inyecciones de insulina, ni verificar su azúcar en la sangre diariamente ni seguir una dieta para diabéticos.
l1: There is evidence that the complications of diabetes, such as diabetic retinopathy, may not get worse -- and may even improve -- after a pancreas-kidney transplant.
l2: Hay indicios de que es posible que las complicaciones de la diabetes, como la retinopatía diabética, no empeoren -e incluso probablemente mejoren- después de un trasplante de páncreas y riñón.
l1: More than 95% of people survive the first year after a pancreas transplant.
l2: Más del 95% de las personas sobrevive el primer año después de un trasplante de páncreas.
l1: The risks for organ rejection are about 1% each year.
l2: El riesgo de rechazo del órgano es del 1% cada año aproximadamente.
l1: You must take drugs that prevent rejection of the donated pancreas and kidney for the rest of your life.
l2: Usted debe tomar fármacos que prevengan el rechazo al páncreas y riñón donados por el resto de su vida.
l1: The quality of life after a pancreas transplant has improved.
l2: La calidad de vida después de un trasplante de páncreas ha mejorado.
l1: Almost all patients find that managing daily life is a lot easier and more satisfying.
l2: Casi todos los pacientes descubren que la vida diaria es mucho más fácil y más satisfactoria.
l1: See: Kidney transplant for more information.
l2: Ver: trasplante de riñón para mayor información.
l1: Transplant - pancreas; Transplantation - pancreas
l2: Transplante de páncreas; Trasplante del páncreas
