l1: Adenoid removal is surgery to take out the adenoid glands.The adenoid glands sit behind your nose above the roof of your mouth.
l2: Es la cirugía para sacar las glándulas adenoides, las cuales están detrás de la nariz por encima del paladar.
l1: Air passes over these glands when you take a breath. 
l2: El aire pasa sobre estas glándulas cuando uno respira. 
l1: The adenoids are often taken out at the same time as your tonsils.
l2: Las adenoides con frecuencia se sacan al mismo tiempo que las amígdalas (ver: amigdalectomía).
l1: (See also: Tonsillectomy) Adenoid removal is also called adenoidectomy.
l2: La extirpación de las adenoides también se denomina adenoidectomía.
l1: The procedure is most often done in children. 
l2: El procedimiento casi siempre se realiza en niños.
l1: Your child will be given general anesthesia before surgery.This means they will be asleep and unable to feel pain.
l2: A su hijo se le aplicará anestesia general antes de la cirugía, lo cual significa que estará inconsciente y no podrá sentir dolor. 
l1: During surgery, the doctor places a small tool into your child’s mouth to keep it open. 
l2: Durante la cirugía, el médico coloca una pequeña herramienta en la boca del niño para mantenerla abierta.
l1: The surgeon removes the adenoid glands using a spoon-shaped tool (curette) or another tool that helps cut away soft tissue.
l2: El cirujano extirpa las glándulas adenoides con un dispositivo en forma de cuchara (cureta o legra) u otra herramienta que le ayude a cortar el tejido blando.
l1: Some surgeons use electricity to heat the tissue, remove it, and stop bleeding.This is called electrocautery.
l2: Algunos cirujanos usan electricidad para calentar el tejido, extirparlo y detener el sangrado, lo cual se denomina electrocauterización.
l1: A newer method uses radiofrequency (RF) energy to do the same thing.This is called coblation.
l2: Un método más nuevo emplea energía de radiofrecuencia (RF) para hacer lo mismo, denominado coblación.
l1: Absorbent material, called packing material, is also used to control bleeding. 
l2: También se puede utilizar un material absorbente, llamado compresa, para controlar el sangrado. 
l1: Your child will stay in the recovery room after surgery until they are awake and can breathe easily, cough, and swallow.
l2: Su hijo permanecerá en la sala de recuperación después de la cirugía hasta que despierte y pueda respirar fácilmente, toser y tragar.
l1: Most patients can go home a few hours after surgery.
l2: La mayoría de los pacientes puede irse para la casa varias horas después de la cirugía.
l1: A doctor may recommend this procedure if: 
l2: Un médico puede recomendar este procedimiento si::
l1: Enlarged adenoids are blocking your child’s airway.
l2: Las adenoides agrandadas están bloqueando la vía respiratoria de su hijo.
l1: Symptoms in your child can include: 
l2: Los síntomas en el niño pueden abarcar:  
l1: Snoring a lot
l2: Roncar mucho
l1: Difficulty breathing through the nose (nasal obstruction)
l2: Dificultad para respirar a través de la nariz (obstrucción nasal)
l1: Episodes of not breathing during sleep (sleep apnea) 
l2: Episodios de ausencia de la respiración durante el sueño (apnea del sueño) 
l1: Your child has chronic ear infections that: 
l2: Su hijo tiene infecciones crónicas del oído que: 
l1: Cause him or her to miss school a lot
l2: Lo llevan a faltar mucho a la escuela
l1: Continue despite using antibiotics
l2: Continúan a pesar del uso de antibióticos
l1: Happen 5 or more times in a year
l2: Suceden 5 o más veces en un año
l1: Happen 3 or more times a year during a 2-year period 
l2: Suceden 3 o más veces al año durante un período de 2 años 
l1: Adenoidectomy may also be recommended if your child has tonsillitis many times, or if it keeps coming back.
l2: La adenoidectomía también puede recomendarse si su hijo tiene muchos episodios de amigdalitis o si ésta sigue reapareciendo.
l1: The adenoids normally shrink as children grow older.
l2: Las adenoides normalmente se encogen a medida que los niños crecen.
l1: Adults rarely need to have them removed.
l2: Los adultos rara vez necesitan que se las extirpen.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Your doctor or nurse will tell you how to prepare for this procedure. 
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán cómo prepararse para este procedimiento.
l1:  A week before the surgery, do not give your child any medicine that thins the blood unless your doctor says so. Such medicines include aspirin and ibuprofen (Advil, Motrin).
l2: Una semana antes de la cirugía, no le dé a su hijo ningún medicamento que dificulte la coagulación de la sangre, a menos que el médico lo indique.
l1: The day before the surgery, your child should have nothing to eat or drink after midnight.
l2: Dichos medicamentos abarcan el ibuprofeno (Advil, Motrin) y el ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: This includes water.
l2: El día antes de la cirugía, su hijo no debe comer ni beber nada después de medianoche, ni siquiera agua.
l1: You will be told what medicines your child should take on the day of surgery.  Give your child the medicine they are supposed to take with a sip of water.
l2: A usted le dirán qué medicamentos debe tomar su hijo el día de la cirugía. Dele a su hijo el medicamento que se supone debe tomar con un sorbo de agua.
l1:  Your child will go home on the same day as surgery.
l2: El niño se irá para su casa el mismo día de la cirugía.
l1: Complete recovery takes about 1 to 2 weeks.
l2: La recuperación completa demora aproximadamente de 1 a 2 semanas. 
l1: See also: Going home from the hospital after tonsil and adenoid removal
l2: Ver también: salir del hospital para la casa después de una amigdalectomía y adenoidectomía.
l1: After this procedure, most children:
l2: Después de este procedimiento, la mayoría de los niños:
l1: Breathe better through the nose
l2: Respiran mejor a través de la nariz.
l1: Have fewer and milder sore throats
l2: Tienen menos dolores de garganta y más leves.
l1: Have fewer ear infections
l2: Tienen menos infecciones del oído. 
