l1: Brain surgery is a procedure to treat problems in the brain and the surrounding structures.
l2: Es un procedimiento para tratar problemas en el cerebro y estructuras circundantes.
l1: Before surgery, the hair on part of the scalp is shaved, and the area is cleaned.
l2: Antes de la cirugía, se rasura el cabello en parte del cuero cabelludo y se limpia el área.
l1: The doctor makes a surgical cut through the scalp.
l2: El médico hace una incisión quirúrgica a través del cuero cabelludo.
l1: The location of this cut depends on where the problem in the brain is located.
l2: La ubicación de esta incisión depende de dónde esté localizado el problema en el cerebro.
l1: The surgeon creates a hole in the skull and removes a piece, called a bone flap.
l2: El cirujano crea un agujero en el cráneo y extrae un fragmento llamado colgajo óseo.
l1: If possible, the surgeon will make a smaller hole and insert a tube with a light and camera on the end.This is called an endoscope.
l2: De ser posible, el cirujano hará un agujero más pequeño e introducirá un tubo con una luz y cámara en su extremo, llamado endoscopio.
l1: The surgery will be done with tools placed through the endoscope.
l2: La cirugía se realizará con herramientas puestas a través del endoscopio.
l1: MRI or CT can help guide the doctor to the proper place in the brain.
l2: Una resonancia magnética o una tomografía computarizada pueden ayudar a guiar al médico hasta el lugar apropiado en el cerebro.
l1: During surgery, your surgeon may:
l2: Durante la cirugía, el cirujano puede:
l1: Clip off an aneurysm to prevent blood flow
l2: Cortar un aneurisma para interrumpir el flujo sanguíneo.
l1: Remove a tumor or a piece of tumor for a biopsy
l2: Extirpar un tumor o un pedazo de tumor para una biopsia.
l1: Remove abnormal brain tissue
l2: Extirpar tejido cerebral anormal.
l1: Drain blood or an infection
l2: Drenar sangre o una infección.
l1: The bone flap is usually replaced after surgery, using small metal plates, sutures, or wires.
l2: El colgajo de hueso normalmente se reemplaza después de la cirugía, usando placas de metal pequeñas, suturas o alambres.
l1: The bone flap may not be put back if your surgery involved a tumor or an infection, or if the brain was swollen.
l2: Es posible que el colgajo de hueso no se vuelva a colocar allí si la cirugía involucró un tumor o una infección, o si el cerebro estaba hinchado.
l1: (This is called a craniectomy.)
l2: (Esto se denomina cranectomía).
l1: The time it takes for the surgery depends on the problem being treated.
l2: El tiempo que toma la cirugía depende del problema que se esté tratando.
l1: Brain surgery may be done if you have:
l2: La cirugía cerebral se puede hacer si usted tiene: 
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral.
l1: Bleeding (hemorrhage) in the brain
l2: Sangrado (hemorragia) en el cerebro.
l1: Blood clots (hematomas) in the brain
l2: Coágulos de sangre (hematomas) en el cerebro.
l1: Weaknesses in blood vessels (See: Brain aneurysm repair)
l2: Debilidades en los vasos sanguíneos (Ver también: reparación de aneurisma cerebral).
l1: Abnormal blood vessels in the brain (arteriovenous malformations; AVM)
l2: Vasos sanguíneos anormales en el cerebro (malformaciones arteriovenosas; MAV)
l1: Damage to tissues covering the brain (dura)
l2: Daño a tejidos que cubren el cerebro (duramadre).
l1: Infections in the brain (brain abscesses)
l2: Infecciones en el cerebro (abscesos cerebrales).
l1: Severe nerve or face pain (such as trigeminal neuralgia or tic douloureux)
l2: Dolor facial o neuralgia intensa (como la neuralgia del trigémino o un tic doloroso).
l1: Skull fracture
l2: Fracturas del cráneo.
l1: Pressure in the brain after an injury or stroke
l2: Presión en el cerebro después de una lesión o accidente cerebrovascular.
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia.
l1: Certain brain diseases (such as Parkinson’s disease) that may be helped with an implanted electronic device
l2: Ciertas enfermedades cerebrales (tales como el mal de Parkinson) que se pueden aliviar con la implantación de un dispositivo electrónico.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Possible risks of brain surgery are:
l2: Los posibles riesgos de la cirugía del cerebro son:
l1: Surgery on any one area may cause problems with speech, memory, muscle weakness, balance, vision, coordination, and other functions.
l2: La cirugía en cualquier área puede causar problemas con el habla, la memoria, la debilidad muscular, el equilibrio, la visión, la coordinación y otras funciones.
l1: These problems may last a short while or they may not go away.
l2: Estos problemas pueden durar por un tiempo corto o pueden no desaparecer.
l1: Blood clot or bleeding in the brain
l2: Coágulo de sangre o sangrado en el cerebro
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Infection in the brain, in the wound, or in the skull
l2: Infección en el cerebro, en una herida o en el cráneo
l1: Brain swelling
l2: Inflamación cerebral
l1: Your doctor will examine you, and may order laboratory and x-ray tests.
l2: El médico lo examinará y puede ordenar exámenes radiográficos y de laboratorio.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you could be pregnant
l2: Si podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, vitamins, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso las drogas, suplementos, vitaminas o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol
l2: Si ha estado tomando mucho alcohol.
l1: If you take aspirin or anti-inflammatory drugs such as ibuprofen
l2: Si toma ácido acetilsalicílico (aspirin) o antinflamatorios como ibuprofeno.
l1: If you have allergies or reactions to medications or iodine
l2: Si tiene alergias o reacciones a medicamentos o al yodo.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno, warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always try to stop smoking.
l2: Trate siempre de dejar de fumar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Your doctor or nurse may ask you to wash your hair with a special shampoo the night before surgery.
l2: El médico o el personal de enfermería le pueden solicitar que se lave el cabello con un champú especial la noche antes de la cirugía.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 8 to 12 hours before the surgery.
l2: Generalmente, se le solicitará no beber ni comer nada durante 8 a 12 horas antes de la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los medicamentos como el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After surgery, you'll be closely monitored by your health care team to make sure your brain is working properly.
l2: Después de la cirugía, el equipo médico lo vigilará muy de cerca para constatar que su cerebro esté funcionando apropiadamente.
l1: The doctor or nurse may ask you questions, shine a light in your eyes, and ask you to do simple tasks.
l2: El médico o el personal de enfermería pueden hacerle preguntas, ponerle una luz en los ojos y pedirle que realice tareas simples.
l1: You may need oxygen for a few days.
l2: Usted puede necesitar oxígeno durante unos días.
l1: The head of your bed will be kept raised to help reduce swelling of your face or head, which is normal.
l2: La cabecera de su cama se mantendrá levantada para ayudar a reducir la hinchazón de la cara o la cabeza, lo cual es normal.
l1: Medicines will be given to relieve pain.
l2: Se le darán medicamentos para aliviar el dolor.
l1: You will usually stay in the hospital for 3 to 7 days.
l2: Normalmente, usted se quedará en el hospital durante 3 a 7 días.
l1: You may need physical therapy (rehabilitation).
l2: Puede necesitar fisioterapia (rehabilitación). 
l1: How well you do after brain surgery depends on the condition being treated, your general health, which part of the brain is involved, and the specific type of surgery.
l2: Su pronóstico después de una cirugía del cerebro depende de la enfermedad que se esté tratando, de su salud general, de cuál parte del cerebro está comprometida y del tipo específico de cirugía.
l1: Craniotomy; Surgery - brain; Neurosurgery; Craniectomy; Stereotactic craniotomy; Stereotactic brain biopsy; Endoscopic craniotomy
l2: Craneotomía; Cirugía cerebral; Neurocirugía; Craniectomía (cranectomía); Craneotomía estereotáctica; Biopsia cerebral estereotáctica; Craneotomía endoscópica
