l1: Eyelid drooping is excessive sagging of the upper eyelid.
l2: Es el descuelgue excesivo del párpado superior.
l1: See also: Drooping eyelid disease
l2: Ver también: ptosis
l1: A drooping eyelid can stay constant, worsen over time (progressive), or come and go (intermittent).It can be one-sided or on both sides.
l2: Un párpado caído puede permanecer constante, empeorar con el tiempo (progresivo) o aparecer y desaparecer (intermitente), y puede darse en un lado o en ambos.
l1: When drooping is one-sided (unilateral), it is easy to detect by comparing the two eyelids.
l2: Cuando la caída afecta un lado solamente (unilateral), es fácil de detectar comparando los dos párpados.
l1: Drooping is more difficult to detect when it occurs on both sides, or if there is only a slight problem.
l2: La caída es más difícil de detectar cuando se presenta en ambos lados o cuando el problema es muy sutil.
l1: A furrowed forehead or a chin-up head position may indicate that someone is trying to see under their drooping lids.
l2: El hecho de arrugar la frente o inclinar la cabeza hacia atrás puede ser un signo de que alguien está tratando de ver por debajo de los párpados caídos.
l1: Eyelid drooping can make someone appear sleepy or tired.
l2: Los párpados caídos pueden hacer que la persona se vea soñolienta o cansada.
l1: Drooping lids are either present at birth (congenital) or develop later in life.A drooping eyelid is not a reason to panic, but you should report it to your doctor.
l2: Los párpados caídos pueden estar presentes ya sea al nacer (congénitos) o desarrollarse posteriormente en la vida y no deben ser un motivo de pánico, pero sí se le debe comentar al médico.
l1: Drooping eyelids may be due to a variety of conditions include aging, diabetes, stroke, Horner syndrome, myasthenia gravis, or a brain tumor or other cancer that affects nerve or muscle reactions.
l2: Los párpados caídos pueden deberse a una variedad de afecciones incluyendo envejecimiento, diabetes, accidente cerebrovascular, síndrome de Horner, miastenia grave o un tumor cerebral u otro cáncer que afecte las reacciones nerviosas o musculares.
l1: Below are some common causes.
l2: A continuación se presentan algunas causas.
l1: Both eyelids drooping:
l2: En ambos párpados:
l1: Medical problem, such as myasthenia gravis
l2: Problema médico como miastenia grave
l1: Migraine headaches
l2: Jaquecas
l1: Normal aging process
l2: Proceso normal de envejecimiento
l1: Normal variation of the eyelids
l2: Variación normal de los párpados
l1: One eyelid drooping:
l2: En un solo párpado:
l1: Growth in the eyelid, such as a stye
l2: Neoplasia en el párpado, como un orzuelo
l1: Medical problem
l2: Problema de salud
l1: Nerve injury
l2: Lesión nerviosa
l1: Normal aging process
l2: Proceso normal de envejecimiento
l1: Normal variation
l2: Variación normal
l1: Below is a list of recommendations based on the various causes of eye drooping:
l2: La siguiente es una lista de recomendaciones basada en diversas causas del párpado caído:
l1: Caused by aging -- no treatment is necessary, unless it affects your vision.
l2: Si es causa del envejecimiento, no se necesita ningún tratamiento, a menos que afecte la visión.
l1: Caused by an allergic reaction -- consult your doctor about antihistamine or steroid treatment.
l2: Si es ocasionado por una reacción alérgica, consulte con el médico acerca del tratamiento con antihistamínicos o esteroides.
l1: Caused by nerve injury -- consult your doctor about surgical correction.
l2: Si es causado por una lesión nerviosa, consulte con el médico acerca de la corrección quirúrgica.
l1: For all other causes -- follow your health care provider's recommendations.
l2: Para todas las otras causas, siga las recomendaciones del médico.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Eyelid drooping is affecting your appearance or vision
l2: La caída del párpado está afectando su apariencia o visión.
l1: One eyelid suddenly droops or closes
l2: Un párpado se descuelga o se cierra súbitamente.
l1: It is associated with other symptoms, such as double vision
l2: Está asociado con otros síntomas, como la visión doble.
l1: Your health care provider will get a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Are both eyelids affected or just one?
l2: ¿Están ambos párpados afectados o solamente uno?
l1: How long has this been present?
l2: ¿Durante cuánto tiempo ha tenido este problema?
l1: Is it getting worse or staying the same?
l2: ¿Está empeorando o sigue igual?
l1: Is it present all of the time or only sometimes?
l2: ¿Está presente todo el tiempo o sólo algunas veces?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The physical examination may include a detailed assessment of nerve functioning.
l2: El examen físico puede incluir una evaluación detallada del funcionamiento neurológico.
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes diagnósticos que se pueden realizar son:
l1: Slit-lamp examination
l2: Examen con la lámpara de hendidura
l1: Tensilon test
l2: Prueba del edrofonio
l1: Interventions:
l2: Intervenciones:
l1: Surgery may be necessary to correct problems with the muscles that open the eyelid (levator muscle dysfunction).
l2: La cirugía puede ser necesaria para corregir problemas con los músculos que abren el párpado (disfunción del músculo elevador).
l1: You may get special spectacle frames that suspend the eyelid by traction with a wire.
l2: Se pueden proporcionar marcos de anteojos especiales que levantan el párpado por medio de tracción con un alambre.
l1: Usually these frames help patients with temporary, partial paralysis, or those who are not good candidates for surgery.
l2: Generalmente estos marcos se usan para ayudar a los pacientes con parálisis parcial o temporal o a aquellos que no cumplen los requisitos para una cirugía.
l1: After seeing your health care provider:
l2: Después de visitar al médico:
l1: You may want to add a diagnosis related to eyelid drooping to your personal medical record.
l2: Es posible que usted desee agregarle un diagnóstico relacionado con los párpados caídos a su registro médico personal.
