l1: Neck pain is discomfort in any of the structures in the neck.These include muscles and nerves as well as spinal vertebrae and the cushioning disks in between.
l2: Es una molestia en cualquiera de las estructuras del cuello, las cuales incluyen músculos y nervios, al igual que vértebras de la columna y los discos amortiguadores entre ellas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Whiplash
l2: Latigazo cervical
l1: Herniated disk
l2: Hernia de disco
l1: Spinal stenosis
l2: Estenosis raquídea
l1: When your neck is sore, you may have difficulty moving it, especially to one side.Many people describe this as having a stiff neck.
l2: Cuando su cuello presenta dolor, es posible que usted tenga dificultad para moverlo, especialmente hacia un lado, lo cual es descrito por muchas personas como tener cuello rígido.
l1: If neck pain involves nerves, you may feel numbness, tingling, or weakness in your arm, hand, or elsewhere.
l2: Si el dolor de cuello compromete los nervios, se puede sentir entumecimiento, hormigueo o debilidad en el brazo, la mano o en otra parte.
l1: A common cause of neck pain is muscle strain or tension.Usually, everyday activities are to blame.
l2: Una causa común del dolor cervical es la tensión o distensión muscular y, por lo general, las actividades diarias son las responsables.
l1: Such activities include bending over a desk for hours, having poor posture while watching TV or reading, placing your computer monitor too high or too low, sleeping in an uncomfortable position, or twisting and turning the neck in a jarring manner while exercising.
l2: Tales actividades son, entre otras: encorvarse sobre un escritorio durante horas, tener una mala postura para ver televisión o leer, colocar el monitor de la computadora demasiado alto o demasiado bajo, dormir en una posición incómoda o torcer y girar el cuello con sacudones cuando se hace ejercicio.
l1: Extreme accidents or falls can cause severe neck injuries like vertebral fractures, whiplash, blood vessel injury, and even paralysis.
l2: Las caídas o accidentes extremos pueden causar lesiones cervicales graves, como fracturas de las vértebras, latigazo cervical, lesión de los vasos sanguíneos e incluso parálisis.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Other medical conditions, such as fibromyalgia
l2: Otras afecciones médicas como fibromialgia
l1: Cervical arthritis or spondylosis
l2: Artritis cervical o espondilosis
l1: Ruptured disk
l2: Ruptura de disco
l1: Small fractures to the spine from osteoporosis
l2: Pequeñas fracturas de la columna por osteoporosis
l1: Spinal stenosis (narrowing of the spinal canal)
l2: Estenosis raquídea (estrechamiento del conducto raquídeo)
l1: Sprains
l2: Esguinces
l1: Infection of the spine (osteomyelitis, diskitis, abscess)
l2: Infección de la columna (osteomielitis, disquitis, absceso)
l1: Cancer that involves the spine
l2: Cáncer que compromete la columna
l1: For minor, common causes of neck pain:
l2: En el caso de causas de dolor cervical menores y comunes:
l1: Take over-the-counter pain relievers such as ibuprofen (Advil, Motrin IB) or acetaminophen (Tylenol).
l2: Tome analgésicos de venta libre, como ibuprofeno (Advil, Motrin IB) o paracetamol (Tylenol).
l1: Apply heat or ice to the painful area.
l2: Aplique calor o hielo en el área del dolor.
l1: One good method is to use ice for the first 48 - 72 hours, then use heat after that.
l2: Un buen método es usar hielo durante las primeras 48 a 72 horas y luego aplicar calor.
l1: Heat may be applied with hot showers, hot compresses, or a heating pad.
l2: Este último se puede aplicar con duchas calientes, compresas calientes o almohadillas térmicas.
l1: Do not fall asleep with a heating pad or ice bag.
l2: No se duerma con una almohadilla térmica o una bolsa de hielo puestas.
l1: Stop normal physical activity for the first few days.
l2: Suspenda la actividad física normal durante los primeros días.
l1: This helps calm your symptoms and reduce inflammation.
l2: Esto ayuda a calmar los síntomas y a reducir la inflamación.
l1: Perform slow range-of-motion exercises -- up and down, side to side, and from ear to ear -- to gently stretch the neck muscles.
l2: Realice ejercicios de rango de movimiento lento: arriba y abajo, de lado a lado y de oído a oído, para estirar suavemente los músculos del cuello.
l1: Have a partner gently massage the sore or painful areas.
l2: Procure que un compañero le masajee suavemente las áreas afectadas por el dolor.
l1: Try sleeping on a firm mattress without a pillow or with a special neck pillow.
l2: Ensaye durmiendo en un colchón firme sin almohada o con una almohada especial para el cuello.
l1: Use a soft neck collar for a short period of time to relieve discomfort.
l2: Use un collarín cervical suave durante un corto período de tiempo para aliviar la molestia.
l1: Using one too long can make your neck muscles weaker.
l2: Usar uno por mucho tiempo puede hacer que los músculos del cuello se tornen más débiles.
l1: You may want to reduce your activity only for the first couple of days.Then slowly resume your usual activities.
l2: Posiblemente sea necesario reducir la actividad sólo durante el primer par de días; luego reanude lentamente sus actividades habituales.
l1: Do not perform activities that involve heavy lifting or twisting of your back or neck for the first 6 weeks after the pain begins.
l2: No realice actividades que impliquen el levantamiento de cosas pesadas o torcer la espalda o el cuello durante las primeras 6 semanas después de que empiece el dolor.
l1: After 2 - 3 weeks, slowly resume exercise.
l2: Después de 2 a 3 semanas, reanude lentamente el ejercicio.
l1: A physical therapist can help you decide when to begin stretching and strengthening exercises and how to do them.
l2: Un fisioterapeuta puede ayudarle a decidir cuándo empezar los ejercicios de estiramiento y fortalecimiento y cómo hacerlos.
l1: Avoid the following exercises during your initial recovery, unless your doctor or physical therapist says it is okay:
l2: Evite los siguientes ejercicios durante su recuperación inicial, a menos que el médico o el fisioterapeuta le digan que no hay problema:
l1: Jogging
l2: Trote deportivo
l1: Football
l2: Fútbol americano
l1: Weight lifting
l2: Levantamiento de pesas
l1: Leg lifts when lying on your stomach
l2: Levantamiento de piernas al acostarse boca abajo
l1: Sit-ups with straight legs (rather than bent knees)
l2: Abdominales con las piernas estiradas (en lugar de las rodillas dobladas)
l1: Seek immediate medical help if:
l2: Busque ayuda médica inmediata si:
l1: You have a fever and headache, and your neck is so stiff that you cannot touch your chin to your chest.
l2: Tiene fiebre y dolor de cabeza, y si el cuello está tan rígido que no puede tocarse el pecho con el mentón.
l1: This may be meningitis.
l2: Esto puede indicar meningitis.
l1: Call your local emergency number (such as 911) or get to a hospital.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o trasládese a un hospital.
l1: You have symptoms of a heart attack, such as shortness of breath, sweating, nausea, vomitting, or arm or jaw pain.
l2: Tiene síntomas de un ataque cardíaco, como dificultad para respirar, sudoración, náuseas, vómitos o dolor en el brazo o la mandíbula.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: Symptoms do not go away in 1 week with self care
l2: Los síntomas no desaparecen en una semana con cuidados personales.
l1: You have numbness, tingling, or weakness in your arm or hand
l2: Presenta entumecimiento, hormigueo o debilidad en el brazo o en la mano.
l1: Your neck pain was caused by a fall, blow, or injury -- if you cannot move your arm or hand, have someone call 911
l2: El dolor en el cuello fue causado por una caída, un golpe o una lesión (si usted no puede mover el brazo o la mano, procure que alguien más llame al número local de emergencias, como el 911).
l1: You have swollen glands or a lump in your neck
l2: Presenta inflamación de los ganglios o una protuberancia en el cuello.
l1: Your pain does not go away with regular doses of over-the-counter pain medication
l2: El dolor no desaparece con dosis regulares de analgésicos de venta libre.
l1: You have difficulty swallowing or breathing along with the neck pain
l2: Tiene dificultad para deglutir o respirar junto con el dolor en el cuello.
l1: The pain gets worse when you lie down or wakes you up at night
l2: El dolor empeora cuando usted se acuesta o lo despierta en la noche.
l1: Your pain is so severe that you cannot get comfortable
l2: El dolor es tan fuerte que usted no puede estar cómodo.
l1: You lose control over urination or bowel movements
l2: Pierde el control de esfínteres.
l1: Your doctor or nurse will perform a physical examination and ask questions about your neck pain, including how often it occurs and how much it hurts.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas detalladas acerca del dolor de cuello, incluyendo la frecuencia con la cual ocurre y su intensidad.
l1: Other questions may include:
l2: Otras preguntas pueden abarcar:
l1: Is your pain in the front, back, or side of your neck?
l2: ¿Se localiza el dolor en la parte frontal, posterior o lateral del cuello?
l1: Are both sides of your neck affected equally?
l2: ¿Afecta ambos lados por igual?
l1: When did the pain first develop?
l2: ¿Cuándo apareció el dolor cervical por primera vez?
l1: Is it painful all the time or does the pain come and go?
l2: ¿Está presente todo el tiempo o aparece y luego desaparece?
l1: Can you touch your chin to your chest?
l2: ¿Puede tocarse el pecho con el mentón?
l1: What makes your neck feel worse? What makes your neck feel better?
l2: ¿Qué hace que el cuello se sienta mejor? ¿Qué lo hace empeorar?
l1: Do you have neck weakness or neck stiffness?
l2: ¿Presenta debilidad o rigidez cervical?
l1: Do you have any accompanying symptoms like numbness, tingling, or weakness in your arm or hand?
l2: ¿Tiene otros síntomas como entumecimiento, hormigueo o debilidad en un brazo o una mano?
l1: Do you have swollen glands or a lump in your neck?
l2: ¿Presenta inflamación de los ganglios o una protuberancia en el cuello? 
l1: These questions help your doctor determine the cause of your neck pain and whether it is likely to quickly get better with simple measures such as ice, mild painkillers, physical therapy, and proper exercises.
l2: Estas preguntas ayudan al médico a determinar la causa del dolor de cuello y si es probable que mejore rápidamente con medidas simples como hielo, analgésicos suaves, fisioterapia y ejercicios apropiados.
l1: Most of the time, neck pain will get better in 4 - 6 weeks using these approaches.
l2: La mayoría de las veces, el dolor de cuello mejorará en 4 a 6 semanas usando estos métodos.
l1: Your doctor or nurse will probably not order any tests during the first visit, unless you have symptoms or a medical history that suggests a tumor, infection, fracture, or serious nerve disorder.
l2: El médico o el personal de enfermería probablemente no ordenarán ningún examen durante la primera visita, a menos que usted tenga síntomas o una historia clínica que sugieran un tumor, infección, fractura o un trastorno neurológico grave.
l1: In that case, the following tests may be done:
l2: En ese caso, se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: X-rays of the neck
l2: Radiografía del cuello
l1: CT scan of the neck or head
l2: Tomografía computarizada del cuello o de la cabeza
l1: Blood tests such as a complete blood count (CBC)
l2: Exámenes de sangre como hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: MRI of the neck
l2: Resonancia magnética del cuello 
l1: If the pain is due to muscle spasm or a pinched nerve, your health care provider may prescribe a muscle relaxant and possibly a more powerful pain reliever.
l2: Si el dolor se debe a un espasmo muscular o el pinzamiento de un nervio, es probable que el médico prescriba un relajante muscular y posiblemente un analgésico más potente.
l1: Over-the-counter medications often work as well as prescription drugs.
l2: Los medicamentos de venta libre a menudo funcionan igual de bien que los medicamentos que necesitan receta.
l1: The health care provider may prescribe a neck collar or, if there is nerve damage, refer you to a neurologist or neurosurgeon for consultation.
l2: Es posible que el médico prescriba un collar cervical o, si hay una lesión nerviosa, puede remitirlo a consulta con un neurólogo o un neurocirujano.
l1: If your doctor or nurse thinks your neck pain may be due to meningitis, you will be sent to an emergency department for further tests and treatment.
l2: Si el médico o el personal de enfermería piensan que el dolor cervical puede deberse a meningitis, lo enviarán a una sala de urgencias para realizarle exámenes y tratamiento adicionales.
l1: The following steps can prevent neck pain or help your neck pain improve: 
l2: Las siguientes medidas pueden prevenir el dolor cervical o ayudar a que su dolor en el cuello mejore:
l1: Use relaxation techniques and regular exercise to prevent unwanted stress and tension to the neck muscles.
l2: Utilizar técnicas de relajación y ejercicio regular para prevenir estrés y tensión indeseables en los músculos del cuello.
l1: Learn stretching exercises for your neck and upper body.
l2: Aprender ejercicios de estiramiento para el cuello y la parte superior del cuerpo.
l1: Stretch every day, especially before and after exercise.
l2: El estiramiento se recomienda todos los días, especialmente antes y después del ejercicio.
l1: A physical therapist can help.
l2: Un fisioterapeuta puede ayudar.
l1: Use good posture, especially if you sit at a desk all day.Keep your back supported.
l2: Asegurarse de adoptar una buena postura, especialmente al sentarse frente a un escritorio la mayor parte del día, manteniendo un apoyo en la espalda.
l1: Adjust your computer monitor to eye level.This prevents you from continually looking up or down.
l2: Ajuste el monitor de la computadora al nivel de los ojos, con lo cual se evita tener que mirar continuamente hacia arriba o hacia abajo.
l1: If you work at a computer, stretch your neck every hour or so.
l2: Si usted trabaja con una computadora, estire el cuello cada hora más o menos.
l1: Use a headset when on the telephone, especially if answering or using the phone is a main part of your job.
l2: Utilizar un juego de audífonos cuando está al teléfono, especialmente si el hecho de responder o usar este aparato es parte principal del trabajo.
l1: When reading or typing from documents at your desk, place them in a holder at eye level.
l2: Al leer o digitar documentos en el escritorio, colóquelos en un sujetador a nivel del ojo.
l1: Evaluate your sleeping conditions.
l2: Evaluar las condiciones de sueño.
l1: Make sure your pillow is properly and comfortably supporting your head and neck.
l2: Asegúrese de que la almohada esté brindando el apoyo apropiado y cómodo para el cuello y la cabeza.
l1: You may need a special neck pillow.
l2: Es probable que requiera una almohada especial.
l1: Make sure your mattress is firm enough.
l2: Asimismo, verifique que el colchón sea lo suficientemente firme.
l1: Use seat belts and bike helmets to prevent injuries.
l2: Utilizar cinturones de seguridad y cascos para bicicleta con el fin de prevenir lesiones.
