l1: An epicanthal fold is skin of the upper eyelid -- from the nose to the inner side of the eyebrow -- that covers the inner corner (canthus) of the eye.
l2: Es piel del párpado superior (que se extiende desde la nariz hasta el lado interno de la ceja) que cubre el ángulo interno o canto del ojo.
l1: The presence of an epicanthal fold is normal in people of Asiatic descent.An epicanthal fold is also common in children with Down syndrome.
l2: La presencia de un pliegue epicántico es normal en algunas personas de ascendencia asiática y también en los niños que padecen el síndrome de Down.
l1: Epicanthal folds may also be seen in young children of any race before the bridge of the nose begins to elevate.
l2: Estos pliegues también pueden observarse en niños pequeños de cualquier raza antes de que el puente nasal comience a elevarse.
l1: Epicanthal folds may be normal for people of Asiatic descent and some non-Asian infants.However, it may also be due to certain medical conditions, including:
l2: Los pliegues epicánticos pueden ser normales para las personas de origen asiático y algunos bebés de origen distinto; sin embargo, también pueden deberse a ciertos trastornos médicos, como:
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Fetal alcohol syndrome
l2: Síndrome de alcoholismo fetal
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: Phenylketonuria (PKU)
l2: Fenilcetonuria (FCU)
l1: Williams syndrome
l2: Síndrome de Williams
l1: Noonan syndrome
l2: Síndrome de Noonan
l1: Rubinstein-Taybi syndrome
l2: Síndrome de Rubinstein-Taybi
l1: Blepharophimosis syndrome
l2: Síndrome de blefarofimosis
l1: There is usually no home care needed.
l2: Generalmente no se necesita ningún cuidado especial en el hogar. 
l1: This trait is usually found before or during the first well-baby exam.
l2: Este rasgo por lo general se encuentra durante el primer examen del bebé sano.
l1: Call your health care provider if you notice epicanthal folds on your child's eyes and the reason for their presence is unknown.
l2: Si se notan estos pliegues en los ojos del niño y se desconoce la razón, se debe consultar con el médico.
l1: The health care provider will obtain a medical history and will perform a physical examination.
l2: El médico elabora la historia clínica y lleva a acabo un examen físico.
l1: Medical history questions documenting epicanthal folds in detail may include the following:
l2: Algunas de las preguntas que documentan en detalle este síntoma pueden ser:
l1: Family history 
l2: Antecedente familiares 
l1: Are any family members affected with Down syndrome or other genetic disorder? 
l2: ¿Algún miembro de la familia padece el síndrome de Down u otro trastorno genético?
l1: Is there any family history of mental retardation or birth defects?
l2: ¿Hay algún antecedente familiar de retardo mental o de defectos congénitos?
l1: What other symptoms or abnormalities are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas o anomalías también están presentes?
l1: A child who is not Asian and is born with epicanthal folds may be examined for additional signs of Down syndrome or other genetic disorders.
l2: Un niño que no sea de origen asiático y que nazca con pliegues epicánticos se puede examinar para buscar otros signos del síndrome de Down u otros trastornos genéticos.
l1: Plica palpebronasalis
l2: Epicanto
