l1: Cold intolerance is an abnormal sensitivity to a cold environment or cold temperatures.
l2: Es una sensibilidad anormal a un ambiente frío o a las temperaturas frías.
l1: Cold intolerance can be a symptom of a metabolic problem.
l2: La intolerancia al frío puede ser un síntoma de un problema metabólico.
l1: Some people (often very thin women) do not tolerate cold environments because they have very little body fat and are unable to keep warm.
l2: Algunas personas (con frecuencia mujeres muy delgadas) no toleran los ambientes fríos, simplemente porque tienen muy poca grasa corporal y son incapaces de mantenerse calientes.
l1: Anorexia nervosa
l2: Anorexia nerviosa
l1: Blood vessel (vascular) problems, such as Raynaud's phenomenon
l2: Problemas de los vasos sanguíneos (vasculares), como el fenómeno de Raynaud
l1: Chronic severe illness
l2: Enfermedad severa y crónica
l1: General poor health
l2: Mala salud general
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Problem with the hypothalamus
l2: Problemas con el hipotálamo
l1: Follow the recommended therapy for treating the cause of the problem.
l2: Siga la terapia recomendada para tratar la causa del problema.
l1: Call your health care provider if you have long-term or extreme intolerance to cold.
l2: Consulte con el médico si presenta intolerancia al frío prolongada o extrema.
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia médica pueden ser:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Have you always been intolerant of cold?
l2: ¿Ha sido intolerante al frío siempre?
l1: Has this developed recently?
l2: ¿Ha desarrollado dicha intolerancia recientemente?
l1: Has it been getting worse?
l2: ¿Ha estado empeorando ?
l1: Do you often feel cold when other people do not complain of the cold?
l2: ¿Con frecuencia siente frío cuando otras personas no se quejan de lo mismo?
l1: Medical history 
l2: Historia clínica 
l1: What is your diet like?
l2: ¿Cómo es su dieta?
l1: How is your general health?
l2: ¿Cómo es su estado general de salud?
l1: What are your height and weight?
l2: ¿Cuál es su estatura y peso?¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes diagnósticos que se pueden llevar a cabo son:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Serum TSH
l2: Hormona estimulante de la tiroides en suero
l1: Thyroid hormone levels
l2: Exámenes de sangre
l1: If your health care provider diagnosed cold intolerance, you may want to note that diagnosis in your personal medical record.
l2: Si su médico le diagnóstico intolerancia al frío, es posible que usted desee anotar dicho diagnóstico en su registro médico personal.
l1: Sensitivity to the cold; Intolerance to cold
l2: Sensibilidad al frío; Intolerancia a las bajas temperaturas
