l1: Eye burning with discharge is burning, itching, or drainage from the eye of any substance other than tears.
l2: Es el ardor, la picazón o la secreción de los ojos de cualquier sustancia distinta a las lágrimas.
l1: Allergies, including seasonal allergies or hay fever
l2: Alergias, incluyendo alergias estacionales o fiebre de heno
l1: Bacterial infections
l2: Infecciones bacterianas
l1: Chemical irritants (such as chlorine in a swimming pool or makeup)
l2: Irritantes químicos (como el cloro en una piscina o el maquillaje)
l1: Conjunctivitis or pink eye
l2: Conjuntivitis o conjuntivitis aguda
l1: Dry eyes
l2: Resequedad en los ojos
l1: Irritants in the air (cigarette smoke or smog)
l2: Irritantes en el aire (humo de cigarrillo o smog)
l1: Apply cool compresses to soothe itching.
l2: Aplique compresas frías para aliviar la picazón.
l1: If the eyelids have crusts, gently soften them with warm compresses.
l2: Si los párpados tienen costras, ablándelas suavemente con compresas calientes.
l1: Gently washing the eyelids with baby shampoo on a cotton applicator can help remove crusts.
l2: Lavar suavemente los párpados con champú de bebé en un aplicador de algodón puede ayudar a removerlas.
l1: Artificial tears used 4 - 6 times a day can also relieve symptoms.
l2: El uso de gotas artificiales de 4 a 6 veces al día también puede aliviar los síntomas.
l1: Avoid other types of eye drops because they will can make symptoms worse.
l2: Evite otros tipos de gotas para los ojos, ya que pueden empeorar los síntomas.
l1: Itching and burning due to allergy or chemicals can be very uncomfortable.
l2: El ardor y la picazón causados por alergias o químicos pueden ser muy molestos.
l1: Try to determine the cause of the allergy, such as a pet, seasonal pollen, or irritating cosmetics.
l2: Trate de determinar la causa de la alergia, como una mascota, el polen estacional o los cosméticos irritantes.
l1: Refrigerated artificial tears can be very soothing.
l2: Es posible que las lágrimas artificiales refrigeradas sean un buen calmante.
l1: Antihistamine drops, available from your health care provider, can be helpful.
l2: Las gotas antihistamínicas, disponibles con receta médica, pueden servir.
l1: Pink eye or viral conjunctivitis causes a red or bloodshot eye and excessive tearing.
l2: La conjuntivitis aguda o la conjuntivitis viral ocasionan ojos rojos o inyectados de sangre y lagrimeo excesivo.
l1: If you suspect pink eye, remember to wash your hands often, and avoid touching the unaffected eye.The infection will run its course in about 10 days.
l2: Si sospecha de conjuntivitis aguda, recuerde lavarse las manos con frecuencia y evitar tocar el ojo sano; la infección seguirá su curso en más o menos 10 días.
l1: Bacterial conjunctivitis is not common, but if you have eye discharge that is white, yellow, or greenish, contact your health care provider.
l2: La conjuntivitis bacteriana no es común, pero si se presenta secreción ocular blanca, amarilla o verdosa, póngase en contacto con el médico.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The discharge is thick, greenish, or resembles pus
l2: La secreción es espesa, verdosa o purulenta
l1: You have excessive eye pain or sensitivity to light
l2: Tiene dolor ocular excesivo o sensibilidad ante la luz
l1: Your vision is decreased
l2: Presenta disminución en la visión
l1: Your health care provider will get a medical history and will perform a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: What does the eye drainage look like? 
l2: ¿Cuál es el aspecto de la secreción del ojo? 
l1: Is it thick?
l2: ¿Es espesa?
l1: Is it yellow?
l2: ¿Es de color amarillo?
l1: Does it look like pus?
l2: ¿Es purulenta?
l1: Is it green?
l2: ¿Es de color verde?
l1: Is it bloody?
l2: ¿Es sanguinolenta?
l1: Is it clear?
l2: ¿Es transparente?
l1: Other questions 
l2: Otras preguntas: 
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have decreased vision?
l2: ¿Presenta disminución de la visión?
l1: Do you have eye pain?
l2: ¿Tiene dolor ocular?
l1: Do you have light sensitivity (photophobia)?
l2: ¿Tiene sensibilidad a la luz ( fotofobia)?
l1: The physical examination may include a check of your:
l2: El examen físico puede abarcar una revisión de:
l1: Eyelids
l2: Párpados
l1: Eye motion
l2: Movimientos oculares
l1: Reaction of your pupils to light
l2: Reacción de las pupilas a la luz
l1: Vision
l2: Visión
l1: Treatment:
l2: Tratamiento:
l1: Your health care provider may prescribe antihistamines in the form of eye drops or ointments.
l2: El médico puede prescribir antihistamínicos en forma de gotas o ungüentos oftálmicos.
l1: Bacterial conjunctivitis will be treated with antibiotic eye drops.
l2: La conjuntivitis bacteriana se trata con gotas oftálmicas antibióticas.
l1: Cortisone-like eye ointments are usually avoided, because they can cause long-term problems.
l2: Los ungüentos para los ojos similares a la cortisona por lo regular se evitan, ya que pueden ocasionar problemas a largo plazo.
l1: After seeing your health care provider:
l2: Después de ver al médico:
l1: If your symptoms do not improve or they worsen in 1 - 2 weeks, contact your health care professional.
l2: Si sus síntomas no mejoran o empeoran en 1 ó 2 semanas, contacte al profesional en salud.
l1: You might need additional treatments.
l2: Usted podría necesitar tratamientos adicionales.
