l1: The cornea is the clear outer lens on the front of the eye.
l2: La córnea es el lente externo transparente en la parte frontal del ojo.
l1: A corneal transplant is surgery to replace the cornea with tissue from a donor.It is one of the most common transplants done.
l2: Un trasplante de córnea es la cirugía para reemplazar la córnea con el tejido de un donante y es uno de los trasplantes más comunes que se realizan.
l1: You will probably be awake during the transplant, but you will be given medicine to relax you.
l2: Usted probablemente estará despierto durante el trasplante, pero le aplicarán un medicamento para relajarlo.
l1: Local anesthesia (numbing medicine) will be injected around your eye to block pain and temporarily prevent eye muscle movement. 
l2: La anestesia local (medicamento insensibilizador) se le inyectará alrededor del ojo para bloquear el dolor e impedir temporalmente el movimiento de los músculos oculares. 
l1: The tissue for your corneal transplant will come from a person (donor) who has recently died and who had agreed to donate their tissue.
l2: El tejido para el trasplante de córnea provendrá de una persona (donante) que haya muerto recientemente y que haya estado de acuerdo en donar su tejido.
l1: The donated cornea is processed and tested by a local eye bank to make sure it is safe for use in your surgery.
l2: La córnea donada se procesa y se analiza en un banco local de ojos para verificar que su uso sea seguro en la cirugía.
l1: The most common type of corneal transplant is called “penetrating keratoplasty.” During this procedure, your surgeon will remove a small round piece of your cornea.
l2: El tipo más común de trasplante de córnea se denomina “queratoplastia penetrante”.Durante este procedimiento, el cirujano extirpará un pequeño pedazo redondo de la córnea.
l1: Then your surgeon will sew the donated cornea into the opening of your cornea.
l2: Luego, suturará la córnea donada sobre la abertura de la córnea suya.
l1: A newer technique called lamellar keratoplasty may be used for some patients.
l2: Una nueva técnica llamada queratoplastia laminar se puede emplear para algunos pacientes.
l1: During this procedure, only the inner or outer layers of the cornea are replaced, rather than all the layers.
l2: Durante este procedimiento, sólo se reemplazan las capas internas y externas de la córnea, en lugar de todas las capas.
l1: This technique can lead to faster recovery and fewer complications.
l2: Esta técnica puede conducir a una recuperación más rápida y a menos complicaciones.
l1: A corneal transplant is recommended for people who have:
l2: Un trasplante de córnea se recomienda para personas que tengan:
l1: Vision problems caused by thinning of the cornea, usually due to keratoconus (when less invasive treatments are not an option)
l2: Problemas de visión causados por el adelgazamiento de la córnea, generalmente debido a queratocono (cuando los tratamientos menos invasivos no son una opción).
l1: Scarring of the cornea from severe infections or injuries
l2: Cicatrización de la córnea a raíz de infecciones o lesiones graves.
l1: Vision loss caused by cloudiness of the cornea, usually due to Fuchs' dystrophy
l2: Pérdida de la visión causada por opacidad de la córnea, generalmente debido a distrofia de Fuchs. 
l1: Sometimes, the body rejects the transplanted tissue.
l2: Algunas veces, el cuerpo rechaza el tejido trasplantado.
l1: This occurs in about one out of three patients in the first 5 years.
l2: Esto se presenta en aproximadamente uno de cada tres pacientes en los primeros cinco años.
l1: Sometimes rejection can be controlled with steroid eye drops.
l2: Algunas veces, el rechazo se puede controlar con gotas oftálmicas con esteroides.
l1: However, there is always a risk of rejection.
l2: Sin embargo, no siempre hay un riesgo de rechazo.
l1: Other risks for a corneal transplant are:
l2: Otros riesgos del trasplante de córnea son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Cataracts
l2: Cataratas 
l1: Infection of the eye
l2: Infección del ojo
l1: Glaucoma (high pressure in the eye that can cause vision loss)
l2: Glaucoma (presión alta en el ojo que puede causar pérdida de la visión)
l1: Loss of vision
l2: Pérdida de la visión 
l1: Scarring of the eye
l2: Cicatrización del ojo
l1: Swelling of the cornea
l2: Inflamación de la córnea
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Tell your doctor about any medical conditions you may have, including allergies.
l2: Coméntele al médico acerca de cualquier afección que usted pueda tener, entre ellas, alergias.
l1: Also tell your doctor what medicines you are taking, even drugs, supplements, and herbs you bought without a prescription.
l2: Igualmente, coméntele qué medicamentos está tomando, incluso fármacos, suplementos y hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: You may need to limit medicines that make it hard for your blood to clot for 10 days before the surgery.
l2: Usted posiblemente necesite limitar los medicamentos que dificulten la coagulación de la sangre durante 10 días antes de la cirugía.
l1: Some of these are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), and warfarin (Coumadin).
l2: Algunos son el ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin) y warfarina (Coumadin).
l1: You may take your other daily medicines the morning of your surgery--but check with your doctor first.
l2: Usted puede tomar sus otros medicamentos diarios en la mañana de la cirugía, pero primero consulte con el médico.
l1: Also talk to your doctor if you take diuretics (water pills) or insulin or pills for diabetes.
l2: Igualmente, consulte con el médico si toma diuréticos o insulina o pastillas para la diabetes.
l1: You will need to stop eating and drinking most fluids after midnight the night before your surgery.
l2: Será necesario que deje de comer y beber la mayoría de líquidos después de medianoche la noche antes de la cirugía.
l1: You can have water, apple juice, and plain coffee or tea (without cream or sugar) up to 2 hours before surgery.
l2: Puede tomar agua, jugo de manzana y café o té solo (sin crema ni azúcar) hasta dos horas antes de la cirugía.
l1: Do not drink alcohol 24 hours before or after surgery.
l2: No beba alcohol 24 horas antes o después de la operación.
l1: On the day of your surgery, wear loose, comfortable clothing.
l2: Use ropa suelta y cómoda el día de la cirugía.
l1: Do not wear any jewelry.Do not put creams, lotions, or makeup on your face or around your eyes.
l2: No lleve puesta ninguna joya y tampoco se aplique cremas, lociones ni maquillaje en la cara ni alrededor de los ojos.
l1: You will need to have someone drive you home after your surgery.
l2: Usted necesitará que alguien lo transporte hasta su casa después de la cirugía.
l1: Note: These are general guidelines.
l2: Nota: éstas son pautas generales.
l1: Your surgeon may have specific requirements or instructions.
l2: El cirujano puede tener exigencias o instrucciones específicas.
l1: You will go home on the same day as your surgery.
l2: Usted se irá para su casa el mismo día de la cirugía.
l1: Your doctor will give you an eye patch to wear for about 1 to 4 days.
l2: El médico le dará un parche para el ojo para que lo use durante aproximadamente 1 a 4 días.
l1: Your doctor will prescribe eye drops to help your eye heal and prevent infection and rejection.
l2: El médico recetará gotas oftálmicas para ayudar a que el ojo sane, al igual que evitar infección y rechazo.
l1: Your doctor will remove the stitches at a follow-up visit.
l2: El médico retirará los puntos de sutura en una consulta de control.
l1: Some stitches may stay in place for as long as a year, or may not be removed at all.
l2: Algunos de estos puntos se pueden dejar en el lugar hasta por un año o puede que no se retiren del todo.
l1: Full recovery of eyesight may take up to a year.This is because it takes time for the swelling to go down.
l2: La recuperación completa de la vista puede tomar hasta un año, lo cual se debe a que la inflamación se demora en bajar.
l1: Most patients who have successful corneal transplants will enjoy good vision for many years.
l2: La mayoría de los pacientes que se someten a trasplantes de córnea que resultan exitosos disfrutarán de una buena visión durante muchos años.
l1: But, if you have other eye problems, those problems may still reduce your eyesight.
l2: Pero, si usted tiene otros problemas oculares, esos problemas aún pueden reducir su vista.
l1: Often glasses or contact lenses may be needed to achieve the best vision.
l2: A menudo, se pueden necesitar gafas o lentes de contacto para lograr la mejor visión.
l1: Laser vision correction may be an option if you have nearsightedness, farsightedness, or astigmatism after the transplant has fully healed.
l2: La corrección de la visión con láser puede ser una opción si usted tiene miopía, hipermetropía o astigmatismo después de que el trasplante haya cicatrizado por completo.
l1: Keratoplasty; Penetrating keratoplasty
l2: Queratoplastia; Queratoplastia penetrante
