l1: The earlobes of children and young adults are normally smooth.
l2: Los lóbulos de las orejas en niños y adultos jóvenes normalmente son lisos.
l1: Creases are sometimes associated with rare syndromes that are passed down through families.
l2: Los pliegues que se presentan en esta parte algunas veces están asociados con síndromes hereditarios.
l1: Some studies have found that people with earlobe creases have a greater risk for heart attack than others.
l2: Algunos estudios han encontrado que las personas que presentan pliegues en el lóbulo de la oreja tienen un mayor riesgo de sufrir ataque cardíaco que otras personas.
l1: More recent research suggests that earlobe creases are more common in older people, and that age, not the presence of creases, accounts for the increased heart attack risk.
l2: Las investigaciones más recientes sugieren que los pliegues en los lóbulos de las orejas son más comunes en personas de edad avanzada y que es precisamente la edad, y no la presencia de los pliegues, la responsable del aumento del riesgo de ataque cardíaco.
l1: Other genetic factors such as race and earlobe shape may also determine who develops earlobe creasing and whether it occurs in childhood or adulthood.
l2: Otros factores genéticos, como la raza y la forma del lóbulo, también pueden determinar quién desarrolla los pliegues y si ocurren o no en la niñez o en la vida adulta.
l1: Note: Having one small abnormality in facial features, such as an earlobe crease, is not uncommon, and is usually not associated with a serious medical condition.
l2: Nota: el hecho de tener una pequeña anomalía en los rasgos faciales, como un pliegue en el lóbulo de la oreja, es común y generalmente no está asociado con una afección médica grave.
l1: This finding is usually discovered on a well-child examination.
l2: Este hallazgo generalmente se hace en el examen del bebé sano.
l1: If you notice that your child has earlobe creases and are concerned that they may be linked with an inherited disorder, see your pediatrician.
l2: Acuda al pediatra si nota que su hijo presenta pliegues en el lóbulo de la oreja y le preocupa que esto pueda tener relación con un trastorno hereditario.
l1: The health care provider will obtain your child's medical history.
l2: El médico elaborará la historia clínica del niño.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When did you first notice the earlobe creases? 
l2: ¿Cuándo notó por primera vez los pliegues en el lóbulo de la oreja?
l1: What other symptoms or abnormalities have you also noticed?
l2: ¿Qué otros síntomas o anomalías ha observado?
l1: A physical examination will be performed to determine if there are abnormalities present that may indicate the presence of a rare disorder.
l2: Se practica un examen físico para determinar si existen anomalías que puedan indicar la presencia de un trastorno poco común.
l1: If other symptoms or abnormalities are noted, diagnostic tests may be ordered.
l2: Se pueden practicar exámenes diagnósticos si se detectan otros síntomas o anomalías.
l1: The specific test will depend on the disorder that is suspected
l2: El examen específico por realizar dependerá del trastorno del cual se sospeche.
