l1: Bulging eyes is the abnormal protrusion (bulging out) of one or both eyeballs.
l2: Los ojos saltones corresponden a una protrusión (prominencia) anormal de uno o ambos ojos. 
l1: Prominent eyes may be a family trait.
l2: Los ojos prominentes pueden ser una característica familiar.
l1: However, prominent eyes are not the same as bulging eyes.Bulging eyes should receive immediate attention.
l2: Sin embargo, ojos prominentes no es lo mismo que ojos saltones, los cuales deben recibir atención inmediata.
l1: Bulging of a single eye, especially in a child, is a very serious sign and should be evaluated immediately.
l2: La protrusión de un solo ojo, en especial en un niño, es un signo muy serio que debe ser evaluado inmediatamente.
l1: Hyperthyroidism (particularly Graves disease) is the most common cause of bulging eyes.
l2: El hipertiroidismo (particularmente la enfermedad de Graves) es probablemente la causa más común de los ojos saltones.
l1: With this condition, the eyes don't blink very often and seem to have a staring quality.
l2: Con esta afección, los ojos no parpadean muy a menudo y parecen estar fijos.
l1: Generally, there should be no visible white between the top of the iris (the colored part of the eye) and the upper eyelid.
l2: Generalmente, no debe haber porción blanca visible entre la parte superior del iris (parte coloreada del ojo) y el párpado superior.
l1: Seeing white in this area is usually a good indication that there is abnormal eye bulging.
l2: El hecho de observar parte blanca en esta área normalmente es un buen indicio de que hay protrusión anormal del ojo.
l1: Because eye changes develop slowly, family members may not notice it until the condition is relatively advanced.
l2: Debido a que los cambios oculares se producen muy lentamente, es posible que los miembros de la familia no se percaten de ellos hasta que la enfermedad esté relativamente avanzada.
l1: Photographs often draw attention to the bulging when it may have gone unnoticed previously.
l2: Las fotografías con frecuencia despiertan la atención hacia la protrusión cuando el problema ha pasado inadvertido antes.
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Histiocytosis
l2: Histiocitosis
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Hyperthyroidism caused by medications for other conditions
l2: Hipertiroidismo causado por medicamentos utilizados para otras afecciones
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Orbital cellulitis or periorbital cellulitis
l2: Celulitis orbitaria o celulitis periorbitaria
l1: Rhabdomyosarcoma
l2: Rabdomiosarcoma
l1: The underlying cause of this symptom needs to be treated by a health care provider.
l2: Es necesario que la causa subyacente de este síntoma sea tratada por un médico.
l1: Because bulging eyes can cause a person to be self-conscious, emotional support is important.
l2: Es importante el apoyo emocional, debido a que este problema puede hacer que la persona se vuelva tímida o cohibida.
l1: You have bulging eyes and the cause has not yet been diagnosed. 
l2: Usted presenta ojos saltones y aún no se ha diagnosticado la causa.
l1: Bulging eyes are accompanied by other symptoms.
l2: Los ojos saltones están acompañados de otros síntomas.
l1: The health care provider will take your medical history and do a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia médica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include the following:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden abarcar las siguientes:
l1: Are both eyes bulging?
l2: ¿Están afectados ambos ojos?
l1: When did you first notice bulging eyes?
l2: ¿Cuándo se notó la protrusión de los ojos por primera vez?
l1: Is it getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: A slit-lamp examination may be done.Blood testing for thyroid disease may be done.
l2: Se puede hacer un examen con lámpara de hendidura, al igual que exámenes de sangre para enfermedad tiroidea.
l1: Artificial tears may be given to lubricate the eye.
l2: Se pueden aplicar lágrimas artificiales para lubricar el ojo.
l1: Other treatments will depend on the cause.
l2: Otros tratamientos dependerán de la causa.
l1: Protruding eyes; Exophthalmos; Proptosis; Bulging eyes
l2: Ojos protruyentes; Exoftalmos; Proptosis; Ojos prominentes o salidos
