l1: Tongue problems include pain, swelling, or a change in how the tongue looks.
l2: Los problemas linguales abarcan dolor, hinchazón o cambio en la apariencia de la lengua.
l1: The tongue is mainly made up of muscles.It is covered with a mucus membrane.
l2: La lengua está compuesta principalmente de músculos y revestida por una membrana mucosa.
l1: Small bumps (papillae) cover the upper surface of the tongue.
l2: La superficie superior está cubierta de pequeñas protuberancias (papilas).
l1: Between the papillae are the taste buds, which allow you to taste.
l2: Entre las papilas se encuentran las papilas gustativas, que le permiten a usted percibir los sabores.
l1: The tongue moves food to help you chew and swallow.
l2: La lengua mueve el alimento para ayudar a que usted mastique y trague.
l1: The tongue also helps you form words.
l2: La lengua también ayuda a formar las palabras.
l1: There are many different reasons for changes in the tongue's function and appearance.
l2: Existen muchas razones diferentes para los cambios en la función y apariencia de la lengua.
l1: PROBLEMS MOVING THE TONGUE
l2: PROBLEMAS PARA MOVER LA LENGUA
l1: Tongue movement problems are most often caused by nerve damage.
l2: Los problemas de movimiento de la lengua son causados con mayor frecuencia por daño a nervios.
l1: Rarely, problems moving the tongue may also be caused by a disorder where the band of tissue that attaches the tongue to the floor of the mouth is too short.This is called ankyloglossia.
l2: En raras ocasiones, los problemas para mover la lengua también pueden ser ocasionados por un trastorno anquiloglosia por el cual la banda tisular que fija la lengua al piso de la boca es demasiado corta.
l1: Tongue movement disorders may result in:
l2: Los trastornos del movimiento de la lengua pueden ocasionar:
l1: Breastfeeding problems in newborns
l2: Problemas para amamantar en los recién nacidos.
l1: Difficulty moving food during chewing and swallowing
l2: Dificultad para movilizar el alimento durante la masticación y la deglución.
l1: Speech difficulties
l2: Dificultades en el habla.
l1: TASTE PROBLEMS
l2: PROBLEMAS EN EL SENTIDO DEL GUSTO
l1: Taste problems can be caused by damage to the taste buds, nerve problems, side effects of medications, an infection, or other condition.
l2: Los problemas en el sentido del gusto pueden ser causados por daño a las papilas gustativas, problemas neurológicos, efectos secundarios de medicamentos, una infección u otra afección.
l1: The tongue normally senses sweet, salty, sour, and bitter tastes.Other "tastes" are actually a function of the sense of smell.Watch this video about:Tasting
l2: La lengua normalmente percibe los sabores dulces, salados, ácidos y amargos; mientras que otros "sabores" son realmente una función del sentido del olfato.Mire éste video sobre:Gusto
l1: INCREASED SIZE OF THE TONGUE
l2: AUMENTO DEL TAMAÑO DE LA LENGUA
l1: Tongue swelling occurs with:
l2: La hinchazón de la lengua se presenta con:
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Myxedema
l2: Mixedema
l1: Rhabdomyoma
l2: Rabdomioma
l1: The tongue may get wider in persons who have no teeth and do not wear dentures.
l2: La lengua puede ensancharse en las personas sin dientes que no tienen prótesis dentales.
l1: Sudden swelling of the tongue can happen due to an allergic reaction or a side effect of medications.
l2: La hinchazón repentina de la lengua se puede presentar debido a una reacción alérgica o efecto secundario de un medicamento.
l1: COLOR CHANGES
l2: CAMBIOS DE COLOR
l1: Color changes may occur when the tongue becomes inflamed (glossitis).
l2: Pueden ocurrir cuando la lengua resulta inflamada (glositis).
l1: Papillae (bumps on the tongue) are lost, causing the tongue to appear smooth.
l2: Las papilas (protuberancias en la lengua) desaparecen haciendo que la lengua tenga una apariencia lisa.
l1: Geographic tongue is a patchy form of glossitis where the location of inflammation and the appearance of the tongue change from day to day.
l2: La lengua geográfica es una forma de glositis en parches en la cual la ubicación de la inflamación y la apariencia de la lengua cambian de un día a otro.
l1: HAIRY TONGUE
l2: LENGUA VELLOSA
l1: Hairy tongue is a harmless condition in which the tongue looks hairy or furry.
l2: Es una afección benigna en la cual la lengua tiene un aspecto velloso o peludo.
l1: The disorder usually goes away with antibiotics.
l2: El trastorno generalmente desaparece con antibióticos.
l1: BLACK TONGUE
l2: LENGUA NEGRA
l1: Sometimes the upper surface of the tongue turns black or brown in color.This is an unsightly condition but it is not harmful.
l2: Algunas veces, la superficie superior de la lengua se torna de color negro o marrón y es una afección desagradable, pero no es dañina.
l1: PAIN IN THE TONGUE
l2: DOLOR EN LA LENGUA
l1: Pain may occur with glossitis and geographic tongue.Tongue pain may also occur with:
l2: Se puede presentar con la glositis y la lengua geográfica, al igual que con:
l1: Diabetic neuropathy
l2: Neuropatía diabética
l1: Leukoplakia
l2: Leucoplasia
l1: Mouth ulcers
l2: Úlceras bucales
l1: Oral cancer
l2: Cáncer oral
l1: After menopause, some women have a sudden feeling that their tongue has been burned.This is called burning tongue syndrome or idiopathic glossopyrosis.
l2: Después de la menopausia, algunas mujeres presentan una sensación súbita de que la lengua se les ha quemado, lo que se conoce como síndrome de boca ardiente o glosopirosis idiopática.
l1: There is no specific treatment for burning tongue syndrome, but capsaicin (the ingredient that makes peppers spicy) can offer relief to some patients.
l2: No existe un tratamiento específico para este síndrome, pero la capsaicina (el ingrediente que hace que los pimientos sean picantes) puede brindar alivio a algunos pacientes.
l1: Minor infections or irritations are the most common cause of tongue soreness.
l2: Las infecciones o irritaciones menores son la causa más común de la inflamación lingual.
l1: Injury, such as biting the tongue, can cause painful sores.
l2: Las lesiones, como morderse la lengua, pueden ocasionar úlceras dolorosas.
l1: Heavy smoking can irritate the tongue and make it painful.
l2: Asimismo, el consumo excesivo de cigarrillo puede irritar la lengua y causar dolor.
l1: A viral ulcer, also called a canker sore, commonly appears on the tongue (or anywhere in the mouth) for no obvious reason.
l2: Una úlcera viral, también conocida como afta, aparece comúnmente en la lengua (o en cualquier parte de la boca) sin razón aparente.
l1: Some doctors believe that these ulcers are linked to emotional stress or fatigue, although this has not been proved.
l2: Algunos médicos creen que estas úlceras están asociadas con el estrés emocional o la fatiga, aunque esto no se ha comprobado.
l1: Possible causes of tongue pain include:
l2: Las posibles causas de dolor lingual comprenden:
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Dentures that irritate the tongue
l2: Prótesis dentales que irritan la lengua.
l1: Oral herpes (ulcers)
l2: Herpes oral (úlceras).
l1: Pain from teeth and gums
l2: Dolor de los dientes y las encías.
l1: Pain from the heart
l2: Dolor del corazón.
l1: Possible causes of tongue tremor:
l2: Posibles causas del temblor lingual:
l1: Neurological disorder
l2: Trastorno neurológico.
l1: Overactive thyroid
l2: Hiperactividad de la tiroides.
l1: Possible causes of white tongue:
l2: Posibles causas de lengua blanca:
l1: Local irritation
l2: Irritación local.
l1: Smoking and alcohol use
l2: Consumo de alcohol y de cigarrillo.
l1: Possible causes of smooth tongue:
l2: Posibles causas de lengua lisa:
l1: Vitamin B12 deficiency
l2: Deficiencia de vitamina B12.
l1: Possible causes of red (ranging from pink to magenta) tongue:
l2: Posibles causas del enrojecimiento lingual (que fluctúa entre rosado y magenta):
l1: Folic acid and vitamin B12 deficiency
l2: Deficiencia de ácido fólico y de vitamina B12.
l1: Pellagra
l2: Pelagra.
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa.
l1: Plummer-Vinson syndrome
l2: Síndrome de Plummer-Vinson.
l1: Sprue
l2: Esprúe.
l1: Possible causes of tongue swelling:
l2: Posibles causas de la hinchazón de la lengua:
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia.
l1: Allergic reaction to food or medicine
l2: Reacción alérgica a alimentos o medicamentos.
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis.
l1: Beckwith syndrome
l2: Síndrome de Beckwith.
l1: Cancer of the tongue
l2: Cáncer en la lengua.
l1: Congenital micrognathia
l2: Micrognasia congénita.
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down.
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Leukemia
l2: Leucemia.
l1: Lymphangioma
l2: Linfangioma.
l1: Pellagra
l2: Pelagra.
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa.
l1: Strep infection
l2: Faringitis estreptocócica.
l1: Tumor of the pituitary gland
l2: Tumor hipofisario.
l1: Possible causes of a hairy tongue:
l2: Posibles causas de la lengua vellosa:
l1: AIDS
l2: SIDA.
l1: Antibiotic therapy
l2: Terapia antibiótica.
l1: Drinking coffee
l2: Tomar café.
l1: Dyes in drugs and food
l2: Aditivos en medicamentos o alimentos.
l1: Chronic medical conditions
l2: Trastornos médicos crónicos.
l1: Overuse of mouthwashes containing oxidizing or astringent ingredients
l2: Uso excesivo de enjuagues bucales que contienen agentes oxidantes o astringentes.
l1: Radiation of the head and neck
l2: Radiación de la cabeza o del cuello.
l1: Tobacco use
l2: Consumo de tabaco.
l1: Possible cause of grooves in the tongue:
l2: Posible causas de fisuras en la lengua:
l1: Birth defect -- normally occurs in 10% of population
l2: Defecto congénito, que se presenta normalmente en el 10% de la población.
l1: Practice good oral hygiene for hairy tongue and black tongue.Be sure to eat a well-balanced diet.
l2: Tenga buenos hábitos de higiene oral cuando se presenta la lengua negra y la lengua vellosa, y asegúrese de consumir una dieta bien balanceada.
l1: Canker sores will heal on their own.
l2: Las aftas sanarán espontáneamente.
l1: See your dentist if you have a tongue problem caused by dentures.
l2: Visite al odontólogo si tiene un problema en la lengua causado por prótesis dentales.
l1: Antihistamines can help relieve a swollen tongue caused by allergies.You should avoid the food or drug that causes the tongue swelling.
l2: Los antihistamínicos pueden ayudar a aliviar una hinchazón lingual causada por alergias y se aconseja evitar los alimentos o drogas causales.
l1: Seek medical attention right away if swelling is starting to make breathing difficult.
l2: Busque atención médica de inmediato si la hinchazón está comenzando a dificultar la respiración.
l1: Make an appointment with your doctor if your tongue problem persists.
l2: Solicite una cita con el médico si el problema en la lengua persiste.
l1: The doctor will perform a physical examination, look closely at the tongue, and ask questions such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, examinará con mucha atención la lengua y hará preguntas como las siguientes:
l1: When did you first notice the problem?
l2: ¿Cuándo notó el problema por primera vez?
l1: Have you had similar symptoms before?
l2: ¿Se han presentado antes síntomas similares?
l1: Do you have pain, swelling, breathing problems, or difficulty swallowing?
l2: ¿Presenta dolor, inflamación, problemas respiratorios o dificultad para deglutir?
l1: Do you have a tongue tremor?
l2: ¿Se presenta temblor en la lengua?
l1: What makes the problem worse (eating, drinking, swallowing, talking)?
l2: ¿Qué factores empeoran el problema? (comer, beber, tragar, hablar)
l1: Do you wear dentures?
l2: ¿Usa prótesis dentales?
l1: What have you tried that helps?
l2: ¿Qué ha ensayado que ayude?
l1: Are there problems with the teeth, gums, lips, or throat?
l2: ¿Hay problemas con los dientes, las encías, los labios o con la garganta?
l1: Does the tongue bleed?
l2: ¿Se presenta sangrado en la lengua?
l1: Do you have a rash or fever?
l2: ¿Se presenta alguna erupción o fiebre?
l1: Do you have allergies?
l2: ¿Sufre de alergias?
l1: Are there problems with speaking or moving the tongue?
l2: ¿Se presentan problemas para hablar o mover la lengua?
l1: Have you noticed changes in taste?
l2: ¿Ha notado cambios en el sentido del gusto?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you smoke cigarettes, cigars, or a pipe?
l2: ¿Fuma cigarrillos, cigarros (habanos) o en pipa?
l1: Do you use alcohol excessively?
l2: ¿Consume cantidades excesivas de alcohol?
l1: Blood tests may be done to check for conditions, including systemic causes of tongue disorders.
l2: Se pueden utilizar exámenes de sangre para verificar afecciones, entre ellas, causas sistémicas de trastornos linguales.
l1: A tongue biopsy may be needed in some cases.
l2: En algunos casos, se puede necesitar una biopsia de la lengua.
l1: Treatment depends on the cause of the tongue problem.
l2: El tratamiento depende de la causa del problema lingual.
l1: If nerve damage has caused a tongue movement problem, the condition must be treated.
l2: Si el daño al nervio ha causado un problema en el movimiento de la lengua, se tiene que tratar el trastorno.
l1: Therapy may be needed to improve speech and swallowing.
l2: Es probable que se necesite terapia para mejorar el habla y la capacidad de deglución.
l1: Ankyloglossia may not need to be treated, unless you have speech or swallowing problems.
l2: Es posible que la anquiloglosia no requiera tratamiento, a menos que se presenten dificultades para deglutir o problemas del habla.
l1: Surgery to release the tongue can relieve the problem.
l2: La cirugía para liberar la lengua puede aliviar el problema.
l1: Medicine may be prescribed for mouth ulcers, leukoplakia, oral cancer, and other mouth sores.
l2: Se pueden prescribir medicamentos para las úlceras bucales, la leucoplasia, el cáncer oral y otras lesiones bucales.
l1: Anti-inflammatory medicines may be prescribed for glossititis and geographic tongue.
l2: Se pueden prescribir antinflamatorios para la glositis y la lengua geográfica.
l1: This list does not include every treatment.
l2: Esta lista no incluye todos los tratamientos.
l1: Dark tongue; Burning tongue syndrome
l2: Lengua oscura; Síndrome de la boca ardiente
