l1: There are many types of eye problems and vision disturbances, such as: 
l2: Existen muchos tipos de problemas oculares y perturbaciones visuales entre las cuales se pueden mencionar: 
l1: Blurred vision (the loss of sharpness of vision and the inability to see fine details)
l2: Visión borrosa (pérdida de la agudeza visual y la incapacidad para visualizar pequeños detalles)
l1: Blind spots or scotomas (dark "holes" in the vision in which nothing can be seen)
l2: Puntos ciegos  o escotomas ("agujeros" oscuros en el campo visual en los cuales no se puede ver nada) 
l1: Vision loss and blindness are the most severe vision problems. 
l2: La pérdida de la visión y la ceguera son los problemas visuales más graves.
l1: Vision changes and problems can be caused by many different conditions.
l2: Los cambios y problemas visuales pueden ser causados por muchas afecciones diferentes.
l1: Some include:
l2: Algunos abarcan:
l1: Presbyopia -- difficulty focusing on objects that are close.
l2: Presbiopía: dificultad para enfocar objetos que están cerca.
l1: This problem often becomes noticeable in your early to mid 40s.
l2: A menudo, el problema se vuelve notorio de los 40 a los 45 años.
l1: Cataracts -- cloudiness over the eye lens, causing poor nighttime vision, halos around lights, and sensitivity to glare.
l2: Cataratas: una opacidad sobre el cristalino del ojo que conduce a tener una visión pobre en la noche, halos alrededor de las luces y sensibilidad al resplandor.
l1: Cataracts are common in the elderly.
l2: Las cataratas son comunes en los ancianos.
l1: Glaucoma -- increased pressure in the eye, which is most often painless.
l2: Glaucoma: aumento de la presión en el ojo, que casi siempre es indolora.
l1: Vision will be normal at first, but over time you can develop poor night vision, blind spots, and loss of vision to either side.
l2: La visión será normal al principio, pero con el tiempo se puede presentar visión deficiente en la noche, puntos ciegos y pérdida de la visión en cualquiera de los lados.
l1: Glaucoma can also happen suddenly, which is a medical emergency.
l2: El glaucoma puede presentarse súbitamente, lo cual es una emergencia médica.
l1: Diabetic eye disease
l2: Retinopatía diabética.
l1: Macular degeneration -- loss of central vision, blurred vision (especially while reading), distorted vision (straight lines will appear to be wavy), and colors that look faded.
l2: Degeneración macular: pérdida de la visión central, visión borrosa (especialmente al leer), visión distorsionada (como ver líneas en forma de ondas) y los colores aparecen desvanecidos.
l1: The most common cause of blindness in people over age 60.
l2: Ésta es la mayor causa de ceguera en personas de más de 60 años.
l1: Eye infection, inflammation, or injury
l2: Infección, inflamación o lesión ocular.
l1: Floaters -- tiny particles drifting inside the eye, which may be confused with retinal detachment.
l2: Moscas volantes: pequeñas partículas que flotan dentro del ojo, lo cual se puede confundir con el desprendimiento de la retina.
l1: Night blindness
l2: Ceguera nocturna.
l1: Retinal detachment -- symptoms include floaters, sparks or flashes of light in your vision, or a sensation of a shade or curtain hanging across part of your visual field.
l2: Desprendimiento de la retina cuyos síntomas incluyen: moscas volantes, destellos de luz a través del campo visual o una sensación de una sombra o cortina que cuelga en un lado del campo visual.
l1: Optic neuritis -- inflammation of the optic nerve from infection or multiple sclerosis.
l2: Neuritis óptica: inflamación del nervio óptico debido a una infección o esclerosis múltiple.
l1: You may have pain when you move your eye or touch it through the eyelid.
l2: Se puede sentir dolor al mover el ojo o tocarlo a través del párpado.
l1: Stroke or TIA
l2: Accidente cerebrovascular o AIT
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Bleeding into the eye
l2: Sangrado intraocular
l1: Temporal arteritis -- inflammation of an artery in the brain that supplies blood to the optic nerve
l2: Arteritis temporal: inflamación de una arteria en el cerebro que suministra sangre al nervio óptico.
l1: Migraine headaches -- spots of light, halos, or zigzag patterns that appear before the start of the headache 
l2: Cefalea: puntos de luz, halos o patrones en zig-zag que aparecen antes de que empiece un dolor de cabeza. 
l1: Seek emergency care from a health care provider who is experienced in dealing with eye emergencies if:
l2: Busque atención urgente de un médico que tenga experiencia en el manejo de emergencias oculares si:
l1: You experience partial or complete blindness in one or both eyes, even if it is only temporary.
l2: Se presenta ceguera parcial o total en uno o ambos ojos, incluso si sólo es temporal.
l1: You experience double vision, even if it is temporary.
l2: Se presenta visión doble, incluso si es temporal.
l1: You have a sensation of a shade being pulled over your eyes or a curtain being drawn from the side, above, or below.
l2: Tiene una sensación de una sombra que pasa sobre sus ojos o como una cortina que es halada desde un lado, por encima o desde abajo.
l1: Blind spots, halos around lights, or areas of distorted vision appear suddenly.
l2: Súbitamente se presentan de pronto puntos ciegos, halos alrededor de las luces o áreas de visión distorsionada.
l1: You have sudden blurred vision with eye pain, especially if the eye is also red.
l2: Se presenta visión borrosa repentina con dolor ocular, en especial si también se presenta enrojecimiento.
l1: A red, painful eye with blurred vision is a medical emergency. 
l2: Un ojo que presente enrojecimiento y dolor con visión borrosa es una emergencia médica.
l1: Make an appointment for a complete eye exam if you have:
l2: Solicite una cita para que le hagan un examen ocular completo si tiene:
l1: Trouble seeing objects on either side
l2: Problema para ver objetos en cualquiera de los lados.
l1: Difficulty seeing at night or when reading
l2: Dificultad para ver de noche o al leer.
l1: Gradual loss of the sharpness of your vision
l2: Pérdida gradual de la agudeza visual.
l1: Difficulty telling colors apart
l2: Dificultad para diferenciar colores.
l1: Blurred vision when trying to view objects near or far
l2: Visión borrosa al tratar de ver objetos ya sea de cerca o lejos.
l1: Diabetes or a family history of diabetes
l2: Diabetes o antecedentes familiares de esta afección.
l1: Eye itching or discharge
l2: Secreción o prurito en el ojo.
l1: Vision changes that seem related to medication (Do NOT stop or change a medication without talking to your doctor.) 
l2: Cambios visuales que parecen estar relacionados con medicamentos (NO suspenda ni cambie los medicamentos sin hablar con el médico).
l1: Your health care provider will check your vision, eye movements, pupils, the back of your eye (called the retina), and eye pressure.
l2: El médico revisará la visión, los movimientos oculares, las pupilas, la parte posterior del ojo (llamada retina) y la presión ocular cuando sea necesario.
l1: An overall medical evaluation will be done if needed.
l2: En caso de requerirse, se efectuará una evaluación médica general. 
l1: It will be helpful to your health care provider if you can describe your symptoms accurately.
l2: Será de mucha utilidad para el médico si usted puede describirle los síntomas con precisión.
l1: Think about the following ahead of time:
l2: Piense en lo siguiente con antelación: 
l1: Has the problem affected your vision?
l2: ¿El problema ha afectado su visión? 
l1: Is there blurring, halos around lights, flashing lights, or blind spots?
l2: ¿Se presenta visión borrosa, halos alrededor de las luces, luces centelleantes o puntos ciegos?  
l1: Do colors seem faded?
l2: ¿Los colores parecen desvanecerse? 
l1: Do you have pain?
l2: ¿Tiene dolor? 
l1: Are you sensitive to light?
l2: ¿Es sensible a la luz? 
l1: Do you have tearing or discharge?
l2: ¿Presenta lagrimeo o secreción? 
l1: Do you have dizziness, or does it seem like the room is spinning?
l2: ¿Presenta mareo o parece como si el cuarto estuviera girando? 
l1: Do you have double vision?
l2: ¿Presenta visión doble? 
l1: Is the problem in one or both eyes?
l2: ¿Está el problema en uno o en ambos ojos? 
l1: When did this begin? Did it occur suddenly or gradually?
l2: ¿Cuándo comenzó esto? ¿Se presentó súbita o gradualmente?  
l1: Is it constant or does it come and go?
l2: ¿Es constante o intermitente? 
l1: How often does it occur? How long does it last?
l2: ¿Con qué frecuencia se presenta? ¿Cuánto tiempo dura? 
l1: When does it occur? Evening? Morning?
l2: ¿Cuándo se presenta? ¿Al anochecer? ¿En la mañana? 
l1: Is there anything that makes it better? Worse? 
l2: ¿Hay algo que lo mejore o lo empeore?  
l1: The health care provider will also ask you about any eye problems you've had in the past:
l2: El médico también puede preguntarle por cualquier problema ocular que haya tenido en el pasado: 
l1: Has this ever happened before?
l2: ¿Alguna vez le ha sucedido esto antes? 
l1: Have you been given eye medications?
l2: ¿Le han dado medicamentos para los ojos? 
l1: Have you had eye surgery or injuries?
l2: ¿Ha tenido cirugía o lesiones en los ojos? 
l1: Have you recently traveled out of the country?
l2: ¿Recientemente ha viajado fuera del país? 
l1: Are there new things you could be allergic to, such as soaps, sprays, lotions, creams, cosmetics, laundry products, curtains, sheets, carpets, paint, or pets? 
l2: ¿Hay cosas nuevas a las que podría ser alérgico, tales como jabones, aerosoles, lociones, cremas, cosméticos, productos de lavandería, cortinas, sábanas, alfombras, pintura o mascotas?  
l1: The health care provider will also ask about your general health and family history:
l2: El médico también le preguntará sobre su  historia familiar de su salud en general:    
l1: Do you have any known allergies?
l2: ¿Tiene  alguna alergia? 
l1: When did you last have a general check-up?
l2: ¿Cuándo fue la última vez que se sometió un chequeo general?
l1: Are you taking any medications?
l2: ¿Está tomando algún medicamento? 
l1: Have you been diagnosed with any medical conditions, such as diabetes or high blood pressure?
l2: ¿Le han diagnosticado alguna afección, como diabetes o presión arterial alta? 
l1: What kinds of eye problems do your family members have? 
l2: ¿Qué tipos de problemas oculares tienen los miembros de su familia?  
l1: The following tests may be performed: 
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son: 
l1: Dilated eye exam
l2: Examen del ojo dilatado
l1: Slit-lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Refraction (test for glasses)
l2: Refracción (examen para gafas)
l1: Tonometry (eye pressure test) 
l2: Tonometría (examen de la presión ocular) 
l1: Treatments depend on the cause.
l2: Los tratamientos dependen de la causa.
l1: Surgery will be recommended for some conditions.
l2: La cirugía se recomienda para algunas afecciones.  
l1: Regular eye checkups from an ophthalmologist or optometrist are important.They should be done once a year if you are over age 65.
l2: Los chequeos regulares de los ojos por parte de un oftalmólogo o un optómetra son importantes y deben hacerse una vez al año para personas mayores de 65 años.
l1: Some experts recommend annual eye exams starting at an earlier age. 
l2: Algunos expertos recomiendan exámenes oculares anuales comenzando a una edad más temprana.  
l1: How long you go between exams is based on how long you can wait before detecting an eye problem that has no symptoms.
l2: El tiempo que pase entre los exámenes se basa en el tiempo que usted pueda esperar antes de detectar un problema ocular que no presente síntomas.
l1: Your health care provider will recommend earlier and more frequent exams if you have known eye problems or conditions that are known to cause eye problems, such as diabetes or high blood pressure.
l2: El médico le recomendará exámenes más tempranos y con mayor frecuencia si usted presenta afecciones o problemas de la vista conocidos que se sabe que causan problemas oculares, como la diabetes o la presión arterial alta. 
l1: These important steps can prevent eye and vision problems:
l2: Estas medidas importantes pueden prevenir problemas de visión y de los ojos: 
l1: Wear sunglasses to protect your eyes.
l2: Use gafas de sol para proteger sus ojos. 
l1: Wear safety glasses when hammering, grinding, or using power tools.
l2: Use gafas de seguridad al martillar, moler o usar herramientas eléctricas. 
l1: If you need glasses or contact lenses, keep the prescription up to date.
l2: Si necesita anteojos o lentes de contacto, mantenga la prescripción actualizada. 
l1: Don't smoke.
l2: No fume. 
l1: Limit how much alcohol you drink.
l2: Limite la cantidad de alcohol que bebe. 
l1: Stay at a healthy weight.
l2: Mantenga un peso saludable. 
l1: Keep your blood pressure and cholesterol under control.
l2: Mantenga su presión arterial y el colesterol bajo control. 
l1: Keep your blood sugar under control if you have diabetes.
l2: Mantenga su nivel de azúcar en la sangre bajo control si tiene diabetes. 
l1: Eat foods rich in antioxidants, like green leafy vegetables. 
l2: Coma alimentos ricos en antioxidantes, como verduras de hoja verde.
l1: Vision impairment; Impaired vision; Blurred vision
l2: Deterioro de la visión; Visión deteriorada; Visión borrosa
