l1: Palpitations are feelings or sensations that your heart is pounding or racing.
l2: Son sensaciones de latidos cardíacos que se perciben como si el corazón estuviera latiendo con violencia o acelerado.
l1: They can be felt in your chest, throat, or neck.
l2: Pueden sentirse en el pecho, la garganta o el cuello.
l1: You may:
l2: Usted puede:
l1: Have an unpleasant awareness of your own heartbeat
l2: Tener conciencia desagradable de sus propios latidos.
l1: Feel like your heart skipped or stopped beats
l2: Sentir como si los latidos se saltaran o se detuvieran. 
l1: The heart's rhythm may be normal or abnormal when you have palpitations.
l2: El ritmo cardíaco puede ser normal o anormal cuando se tienen palpitaciones. 
l1: See also: Arrhythmia
l2: Ver también: arritmia. 
l1: Normally the heart beats 60 - 100 times per minute.
l2: Normalmente, el corazón late entre 60 y 100 veces por minuto.
l1: In people who exercise routinely or take medications that slow the heart, the rate may drop below 55 beats per minute.
l2: En las personas que hacen ejercicio habitualmente o que toman medicamentos para reducir el ritmo cardíaco, la frecuencia puede caer por debajo de 55 latidos por minuto.
l1: If your heart rate is fast (over 100 beats per minute), this is called tachycardia.A slow heart rate is called bradycardia.
l2: Si su frecuencia cardíaca es muy rápida (más de 100 latidos por minuto), se denomina taquicardia, mientras que una frecuencia cardíaca lenta se denomina bradicardia.
l1: An occasional extra heartbeat is known as extrasystole.
l2: Un latido cardíaco adicional se conoce como extrasístole.
l1: Palpitations are usually not serious.
l2: Las palpitaciones a menudo no son graves.
l1: However, it depends on whether or not the sensations represent an abnormal heart rhythm ( arrhythmia).
l2: Sin embargo, depende de si las sensaciones representan un ritmo cardíaco anormal (arritmia) o no.
l1: The following conditions make you more likely to have an abnormal heart rhythm:
l2: Las siguientes afecciones aumentan la probabilidad de que usted tenga un ritmo cardíaco anormal:
l1: Known heart disease at the time the palpitations begin
l2: Cardiopatía conocida en el momento en que las palpitaciones comienzan
l1: Significant risk factors for heart disease
l2: Factores de riesgo significativos para cardiopatía
l1: An abnormal heart valve
l2: Una válvula cardíaca anormal
l1: An electrolyte abnormality in your blood -- for example, a low potassium level
l2: Una anomalía electrolítica en la sangre, por ejemplo, un nivel bajo de potasio
l1:  Heart palpitations are most often not serious.
l2: Ansiedad, estrés, ataques de pánico o miedo
l1: They can be due to:
l2: Consumo de cafeína y nicotina
l1: Anxiety, stress, panic attacks, or fearCaffeine and nicotine use
l2: Cocaína u otras drogas ilegales
l1: Cocaine or other illegal drugsDiet pills
l2: Pastillas para adelgazar
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Fever
l2: Fiebre 
l1: However, some palpitations are due to an abnormal heart rhythm, which may be caused by:
l2: Sin embargo, algunas palpitaciones se deben a un ritmo cardíaco anormal, que puede ser causado por: 
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Abnormal heart valve, such as mitral valve prolapse
l2: Válvula cardíaca anormal, como con prolapso de la válvula mitral
l1: Abnormal blood levels of potassium
l2: Niveles sanguíneos anormales de potasio
l1: Certain medications, including those used to treat asthma, high blood pressure, or heart problems
l2: Ciertos medicamentos, como los utilizados para tratar el asma, la presión arterial alta o los problemas cardíacos
l1: Overactive thyroid
l2: Hipertiroidismo
l1: Low levels of oxygen in your blood
l2: Bajos niveles de oxígeno en la sangre   
l1:  Reduce your caffeine and nicotine intake.
l2: Reduzca la ingesta de cafeína y nicotina.
l1: This will often reduce heart palpitations.
l2: Esto a menudo disminuirá las palpitaciones cardíacas.
l1: Learn to reduce stress and anxiety.
l2: Aprenda a reducir el estrés y la ansiedad.
l1: This can help prevent palpitations and help you better manage them when they occur.
l2: Esto puede ayudar a prevenir las palpitaciones cardíacas y ayudarle a manejarlas mejor cuando se presenten.
l1: Try breathing exercises or deep relaxation (a step-by-step process of tensing and then relaxing every muscle group in your body) 
l2: Ensaye con ejercicios de respiración o relajación profunda (un proceso de tensionar paso a paso y luego relajar cada grupo muscular del cuerpo).
l1: Practice yoga, meditation, or tai chi.
l2: Practique yoga, meditación o tai chi.
l1: Get regular exercise. 
l2: Haga ejercicio de manera regular.
l1: Do not smoke. 
l2: No fume. 
l1: Once a serious cause has been ruled out by your doctor, try not to pay close attention to heart palpitations.This may cause stress.
l2: Una vez que el médico descarte una causa grave, trate de no prestarles mucha atención a las palpitaciones cardíacas, ya que esto puede causar estrés.
l1: However, contact your doctor if you notice a sudden increase or a change in them.  
l2: Sin embargo, póngase en contacto con el médico si observa un incremento o cambio súbito en ellas.
l1: If you have never had heart palpitations before, see your health care provider.
l2: Si nunca ha tenido palpitaciones cardíacas antes, consulte con el médico.
l1: The following symptoms require immediate attention.
l2: Los siguientes síntomas requieren atención inmediata.
l1: Call 911 or your local emergency number:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos):
l1: Lose of alertness (consciousness)
l2: Pérdida de la lucidez mental (conocimiento)
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Unusual sweating, 
l2: Sudoración inusual
l1: Dizziness lightheadedness
l2: Vértigo o mareo 
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico de inmediato si:
l1: You feel frequent extra heartbeats (more than 6 per minute or coming in groups of 3 or more).
l2: Siente latidos cardíacos adicionales con frecuencia (más de 6 por minuto o en grupos de tres o más).
l1: You have risk factors for heart disease, such as high cholesterol, diabetes, or high blood pressure.
l2: Tiene factores de riesgo para cardiopatía, como colesterol alto, diabetes o hipertensión arterial.
l1: You have new or different heart palpitations.
l2: Tiene palpitaciones cardíacas nuevas o diferentes.
l1: Your pulse is more than 100 beats per minute (without exercise, anxiety, or fever).
l2: Su pulso es de más de 100 latidos por minuto (sin ejercicio, ansiedad ni fiebre). 
l1: Your doctor or nurse will examine you and ask questions about your medical history and symptoms. 
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y le harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: You may be asked:
l2: Le pueden preguntar:
l1: Do you feel skipped or stopped beats?
l2: ¿Siente latidos que se saltan o se detienen?
l1: Does your heart rate feel slow or fast when you have the palpitations?
l2: ¿Su frecuencia cardíaca se siente lenta o rápida cuando experimenta las palpitaciones?
l1: Do you feel a racing, pounding, or fluttering?
l2: ¿Son los latidos acelerados, frecuentes, fuertes o agitados?
l1: Is there a regular or irregular pattern to the unusual heartbeat sensations?
l2: ¿Hay un patrón regular o irregular para la sensación de latidos cardíacos inusuales?
l1: Did the palpitations begin or end suddenly?When do the palpitations occur?
l2: ¿Comenzaron y terminaron las palpitaciones de forma repentina?
l1: In response to reminders of a traumatic event? When you are lying down and resting? When you change your body position? When you feel emotional?
l2: ¿Cuándo ocurren las palpitaciones? ¿En respuesta a recuerdos de un evento traumático? ¿Al acostarse y descansar? ¿Cuando cambia la posición del cuerpo? ¿Cuando se emociona?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Presenta otros síntomas? 
l1:  An electrocardiogram will be done. 
l2: Le harán una electrocardiografía.
l1: In the emergency room, you will be connected to a heart monitor.
l2: En la sala de urgencias, usted estará conectado a un monitor cardíaco.  
l1: If your doctor finds you have an abnormal heart rhythm, other tests may be done.
l2: Si el médico descubre que usted tiene un ritmo cardíaco anormal, se pueden hacer otros exámenes, como: 
l1: This may include: Holter monitor for 24 hours, or another heart monitor for two weeks or longer
l2: Monitor Holter durante 24 horas u otro tipo de monitor cardíaco por dos semanas o más 
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrophysiology study (EPS)
l2: Estudio electrofisiológico (EEF)
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
