l1: A bounding pulse is a strong and forceful pulse.
l2: Un pulso saltón o capricante es un pulso fuerte y enérgico. 
l1: See also: Heart palpitations
l2: Ver también: palpitaciones cardíacas.
l1: A bounding pulse and rapid heart rate both occur in the following conditions or events:
l2: Un pulso saltón y una frecuencia cardíaca rápida se presentan en las siguientes afecciones o situaciones:
l1: Abnormal or rapid heart rhythms
l2: Rirmos cardíacos rápidos o anormales
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Heart valve problem called aortic regurgitation
l2: Problema de válvulas cardíacas, llamado regurgitación áortica
l1: Heavy exercise
l2: Ejercicio fuerte
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Pregnancy, because of increased fluid and blood in the body
l2: Embarazo, debido al aumento de líquido y sangre en el cuerpo
l1: Overactive thyroid (hyperthyroidisim)
l2: Hiperactividad de la tiroides (hipertiroidismo)
l1: Call your health care provider if you experience a sudden, severe, or persistent increase in the intensity or rate of your pulse.
l2: Consulte con el médico si experimenta cualquier incremento repentino, grave o persistente en la frecuencia o intensidad del pulso.
l1: This is particularly important when this increase is accompanied by other symptoms, or when it is not relieved by resting for a few minutes.
l2: Esto es particularmente importante cuando dicho incremento está acompañado de otros síntomas o cuando no se alivia al descansar por unos pocos minutos.
l1: Your health care provider will perform a physical examination that includes checking your temperature, pulse, rate of breathing, and blood pressure.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que incluye la revisión de la temperatura, el pulso, el ritmo respiratorio y la presión arterial.
l1: Your heart and circulation will also be examined.
l2: También examinará el corazón y la circulación.
l1: Your provider will ask questions such as:
l2: El médico hará preguntas como las siguientes:
l1: Is this the first time you have felt a bounding pulse?
l2: ¿Es la primera vez que ha sentido un pulso saltón?
l1: Did it develop suddenly or gradually?
l2: ¿Se desarrolló de forma repentina o gradual?
l1: Is it present continuously, or only from time to time?
l2: ¿Está presente continuamente o de vez en cuando?
l1: Does it get better if you rest?
l2: ¿Mejora con el reposo?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Does it only happen along with other symptoms, such as palpitations?
l2: ¿Se presenta solo junto con otros síntomas, como palpitaciones?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: Have you had a fever?
l2: ¿Ha tenido fiebre?
l1: Have you been very anxious or stressed?
l2: ¿Ha estado muy ansioso(a) o estresado(a)?
l1: Do you have high blood pressure or congestive heart failure?
l2: ¿Sufre de hipertensión arterial o insuficiencia cardíaca congestiva?
l1: Do you have kidney failure?
l2: ¿Sufre de insuficiencia renal?
l1: Do you have heart valve disease?
l2: ¿Padece de valvulopatía cardíaca?
l1: The following diagnostic tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes de diagnóstico:
l1: Blood studies (CBC or blood count)
l2: Estudios sanguíneos (CSC o fórmula leucocitaria)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: ECG (electrocardiogram)
l2: ECG (electrocardiograma)
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Bounding pulse
l2: Pulso capricante
