l1: Coughing up blood is the spitting up of blood or bloody mucus from the lungs and throat (respiratory tract).
l2: Es la expectoración o expulsión de sangre o moco sanguinolento de los pulmones y la garganta (vías respiratorias).
l1: Hemoptysis is the medical term for coughing up blood from the respiratory tract.
l2: Hemoptisis es el término médico para la expectoración con sangre de las vías respiratorias.
l1: Coughing up blood is not the same as bleeding from the mouth, throat, or gastrointestinal tract.
l2: La tos o expectoración con sangre no es lo mismo que el sangrado de la boca, la garganta o el tubo digestivo.
l1: Blood that comes up with a cough often looks bubbly because it is mixed with air and mucus.It is usually bright red, although it may be rust-colored.
l2: La sangre que aparece con la tos a menudo tiene apariencia espumosa porque se mezcla con el aire y el moco y por lo general es de color rojo brillante, aunque puede ser de color rojizo.
l1: Sometimes the mucus may only contain streaks of blood.
l2: Algunas veces, el moco puede contener únicamente vetas de sangre.
l1: A number of conditions, diseases, and medical tests may make you cough up blood, including:
l2: Muchas afecciones, enfermedades y exámenes médicos pueden hacer que usted expectore sangre, entre ellos: 
l1: Blood clot in the lung
l2: Coágulo de sangre en el pulmón
l1: Breathing blood into the lungs (pulmonary aspiration)
l2: Inhalación de sangre a los pulmones (aspiración pulmonar)
l1: Bronchoscopy with biopsy
l2: Broncoscopia con biopsia
l1: Bronchiectasis
l2: Bronquiectasia
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Inflammation of the blood vessels in the lung (vasculitis)
l2: Inflamación de los vasos sanguíneos en los pulmones (vasculitis)
l1: Injury to the arteries of the lungs
l2: Lesión a las arterias pulmonares
l1: Irritation of the throat from violent coughing (small amounts of blood)
l2: Irritación de la garganta por tos violenta (pequeñas cantidades de sangre)
l1: Pneumonia or other lung infections
l2: Neumonía u otras infecciones pulmonares
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Cough suppressants may help if this condition is due to throat irritation from violent coughing.
l2: Los antitusígenos pueden ayudar si esta afección se debe a una irritación de la garganta por una tos violenta.
l1: However, cough suppressants may lead to airway blockages in some cases.
l2: Sin embargo, los antitusígenos pueden llevar a que se presente obstrucción de las vías respiratorias en algunos casos.
l1: Always check with your doctor before using them.
l2: Consulte siempre con el médico antes de usarlos.
l1: It is very important to note how long you cough up blood, and how much blood is mixed with the mucus.
l2: Es muy importante observar por cuánto tiempo usted expectora sangre y qué tanta sangre se mezcla con el moco.
l1: Contact your doctor any time you cough up blood, even if you do not have any other symptoms.
l2: Consulte con el médico en cualquier momento que expectore sangre, incluso si no tiene ningún otro síntoma.
l1: Get medical help right away if you cough up blood and have:
l2: Busque ayuda médica inmediata si expectora sangre y presenta:
l1: A cough that produces more than a few teaspoons of blood
l2: Una tos que produce más de unas cuantas cucharadas de sangre.
l1: Blood in your urine or stools
l2: Sangre en la orina o las heces.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico.
l1: Dizziness
l2: Vértigo.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Light-headedness
l2: Mareo.
l1: Severe shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria intensa.
l1: In an emergency case, your doctor will give you treatments to control your condition.The doctor will then ask you questions about your cough, such as:
l2: En caso de una emergencia, el médico le brindará tratamientos para controlar la afección y luego le hará preguntas con relación a su tos, como:
l1: Type 
l2: Tipo 
l1: Are you coughing up large amounts of blood (massive hemoptysis)?
l2: ¿Está expectorando grandes cantidades de sangre (hemoptisis masiva)?
l1: Can you see blood when you cough up something?
l2: ¿Puede observar la sangre cuando tose algo?
l1: How many times have you coughed up blood?
l2: ¿Cuántas veces ha expectorado sangre?
l1: Is there blood-streaked mucus (phlegm)?
l2: ¿Hay moco (flema) con vetas de sangre?
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Did it begin suddenly?
l2: ¿Comenzó de forma repentina?
l1: Has it increased recently?
l2: ¿Ha aumentando recientemente?
l1: For how many weeks has the cough lasted?
l2: ¿Cuántas semanas ha durado la tos?
l1: Is the cough worse at night?
l2: ¿Es la tos peor en la noche?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The doctor will do a complete physical exam and check your chest and lungs.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico completo y revisará el tórax y los pulmones.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse abarcan:
l1: Bronchoscopy, a test to view the airways
l2: Broncoscopia, un examen para observar las vías respiratorias
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón
l1: Lung scan
l2: Gammagrafía pulmonar
l1: Pulmonary arteriography
l2: Arteriografía pulmonar
l1: Sputum culture and smear
l2: Frotis y cultivo de esputo
l1: Test to see if the blood clots normally, such as PT or PTT
l2: Examen para ver si la sangre coagula normalmente, como TP o TPT
l1: Hemoptysis; Spitting up blood; Bloody sputum
l2: Hemoptisis; Expectoración con sangre; Expectoración hemoptoica
