l1: Excessive thirst is an abnormal feeling of always needing to drink fluids.
l2: Es una sensación anormal de requerir siempre el consumo de líquidos.
l1: Drinking lots of water is usually healthy.
l2: Una comida reciente muy condimentada o salada
l1: However, the urge to drink too much may be the result of a physical or emotional disease.
l2: Sangrado suficiente para causar una disminución considerable en la volemiaDiabetes
l1: Excessive thirst may be a symptom of high blood sugar (hyperglycemia).
l2: Diabetes insípidaMedicamentos como los anticolinérgicos, demeclociclina, diuréticos y fenotiazinas
l1: It can be an important clue in detecting diabetes.
l2: Pérdida excesiva de agua y sal (posiblemente debido a la falta de tomar suficiente agua, sudoración profusa, diarrea o vómitos)
l1: Excessive thirst is a fairly common symptom.
l2: Pérdida de los líquidos corporales desde el torrente sanguíneo hasta los tejidos debido a: 
l1: It is often the reaction to fluid loss during exercise, or to eating salty foods.
l2: problemas como infecciones severas (sepsis) o quemadurasinsuficiencia cardíaca, hepática o renal
l1: The health care provider will get your medical history and perform a physical examination.
l2: El médico traerá la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include the following:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser las siguientes:
l1: How long have you been aware of having increased thirst?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha estado consciente de tener sed excesiva?
l1: Is it consistent during the day?
l2: ¿Es la sed excesiva constante durante el día?
l1: Is it worse during the day?
l2: ¿Es peor durante el día?
l1: Did it develop suddenly or slowly?
l2: ¿Se presentó de repente o en forma lenta?
l1: Are you eating more salty or spicy foods?
l2: ¿Está comiendo más alimentos salados o condimentados?
l1: How much salt do you have each day?
l2: ¿Cuánta sal consume al día?
l1: Did you change your diet?
l2: ¿Cambió la dieta?
l1: Have you noticed an increased appetite?
l2: ¿Ha notado un aumento en el apetito?
l1: Have you noticed an unintentional weight gain?
l2: ¿Ha notado un aumento de peso involuntario?
l1: Have you noticed an unintentional weight loss?
l2: ¿Ha notado una pérdida de peso involuntaria?
l1: Has your activity level recently increased?
l2: ¿Se ha incrementado su nivel de actividad recientemente?
l1: What other symptoms are happening at the same time?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes al mismo tiempo?
l1: Have you recently suffered a burn or other injury?
l2: ¿Ha sufrido una quemadura u otra lesión recientemente?
l1: Are you urinating more or less frequently than usual?
l2: ¿Está orinando con más o menos frecuencia de lo usual?
l1: Are you producing more or less urine than usual?
l2: ¿Está produciendo más o menos orina de lo usual?
l1: Have you noticed any bleeding?
l2: ¿Ha notado algún sangrado?
l1: Are you sweating more than usual?
l2: ¿Está sudando más de lo usual?
l1: Is there any swelling in your body?
l2: ¿Hay alguna hinchazón en su cuerpo?
l1: Do you have a fever?
l2: ¿Tiene fiebre?
l1: A psychological evaluation may be recommended if the health care provider suspects a psychological compulsive thirst.
l2: Se puede recomendar una evaluación psicológica si se sospecha de sed compulsiva de origen psicológico.
l1: Your fluid intake and output will be closely watched.
l2: Asimismo, el consumo y evacuación de líquidos se vigila muy de cerca.
l1: Diagnostic tests that may be performed include the following:
l2: Los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse son, entre otros:
l1: Blood glucose level
l2: Nivel de glucemia
l1: CBC and blood differential
l2: Conteo sanguíneo completo y fórmula leucocitaria
l1: Serum calcium
l2: Calcio sérico
l1: Serum osmolality
l2: Osmolalidad sérica
l1: Serum sodium
l2: Sodio sérico
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine osmolality
l2: Osmolalidad de la orina
l1: Increased thirst; Polydipsia; Excessive thirst
l2: Aumento de la sed; Polidipsia; Exceso de sed
