l1: Ear tube insertion involves placing tubes through the eardrums.
l2: Consiste en la colocación de tubos a través de los tímpanos.
l1: The eardrum is the thin layer of tissue that separates the outer and middle ear. 
l2: El tímpano es la delgada capa de tejido que separa el oído externo del oído medio.
l1: Note: This article focuses on ear tube insertion in children.However, most of the information could also apply to adults with similar symptoms or problems.
l2: Nota: este artículo se enfoca en la inserción de tubos en el oído en niños; sin embargo, la mayor parte de la información también se podría aplicar a adultos con síntomas o problemas similares.
l1: While the child is asleep and pain-free (general anesthesia), a small surgical cut is made in the eardrum.Any fluid that has collected behind the eardrum is removed with suction through this cut.
l2: Mientras el niño está dormido y no siente dolor (anestesia general), se hace una incisión pequeña en el tímpano, a través de la cual se succiona cualquier líquido que se haya acumulado detrás de éste.
l1: Then, a small tube is placed through the eardrum.The tube allows air to flow in so that pressure is the same on both sides of the eardrum.
l2: Luego, a través del tímpano, se coloca un tubo pequeño que permite la entrada de aire para que la presión sea igual en ambos lados del tímpano.
l1: Also, trapped fluid can flow out of the middle ear.
l2: Asimismo, el aire atrapado puede salir del oído medio.
l1: This prevents hearing loss and reduces the risk of ear infections.
l2: Esto evita la hipoacusia y reduce el riesgo de infecciones en el oído.
l1: The buildup of fluid behind your child's eardrum may cause some hearing loss.
l2: La acumulación de líquido detrás del tímpano del niño puede causar cierta hipoacusia.
l1: But most children do not have long-term damage to their hearing or speech, even when the fluid is there for many months. 
l2: Pero la mayoría de los niños no tienen daño a largo plazo en su audición o en el habla, incluso aunque el líquido permanezca allí durante muchos meses.  
l1: Ear tube insertion may be done when fluid builds up behind your child's eardrum and:
l2: La inserción de tubos en el oído se puede hacer cuando se acumula líquido detrás del tímpano de su hijo y: 
l1: Does not go away after 3 months and both ears are affected
l2: No desaparece después de 3 meses y ambos oídos están afectados. 
l1: Does not go away after 6 months and fluid is only in one ear
l2: No desaparece después de 6 meses y el líquido sólo está en un oído. 
l1: Ear infections that do not go away with treatment or that keep coming back are also reasons for placing an ear tube.
l2: Las infecciones del oído que no desaparecen con tratamiento o que siguen reapareciendo también son razones para colocar un tubo en el oído.
l1: If an infection does not go away with treatment, or if a child has many ear infections over a short period of time, the doctor may recommend ear tubes.
l2: Si una infección no desaparece con tratamiento o si un niño tiene muchas infecciones del oído durante un período corto de tiempo, el médico puede recomendar tubos para el oído. 
l1: Ear tubes are also sometimes used for people of any age who have:
l2: Los tubos para el oído también se usan algunas veces para personas de cualquier edad que tengan:
l1: A severe ear infection that spreads to nearby bones (mastoiditis) or the brain, or that damages nearby nerves
l2: Una infección grave del oído que se propaga a huesos cercanos (mastoiditis) o al cerebro, o que daña los nervios cercanos
l1: Injury to the ear after sudden changes in pressure from flying or deep sea diving 
l2: Una lesión en el oído después de cambios súbitos de presión por volar o bucear en aguas profundas
l1: Risks of ear tube insertion include:
l2: Los riesgos de la inserción de tubos en el oído abarcan:
l1: Drainage from the ear
l2: Secreción del oído.
l1: Hole in the eardrum that does not heal after the tube falls out
l2: Agujero en el tímpano que no cicatriza después de que los tubos se desprenden.
l1: These problems do not usually last long.They also do not usually cause problems in children.
l2: Estos problemas generalmente no duran mucho tiempo y, por lo general, tampoco causan problemas en los niños.
l1: Your doctor can explain these complications in more detail.
l2: El médico puede explicarle dichas complicaciones con más detalle.
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Your child's ear doctor may ask for a medical history and physical exam of your child before the procedure is done.
l2: El otólogo de su hijo puede solicitar una historia clínica completa y un examen físico del niño antes de realizar el procedimiento.
l1: A hearing test is also recommended before the procedure is done.
l2: También se recomienda realizar un examen audiométrico antes del procedimiento.
l1: Always tell your child's doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al pediatra o al personal de enfermería:
l1: What drugs your child is taking.
l2: Qué fármacos está tomando el niño.
l1: Include drugs, herbs, and vitamins you bought without a prescription
l2: Incluya medicamentos, hierbas y vitaminas que usted haya comprado sin una receta.
l1: What allergies your child may have to any medicines, latex, tape, or skin cleaner
l2: Las alergias que el niño pueda tener a cualquier medicamento, látex, cinta o limpiador de piel.
l1:  On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Your child will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before the surgery.
l2: A su hijo normalmente se le pedirá no beber ni comer nada después de la medianoche la noche antes de la cirugía.
l1: Give your child a small sip of water with any drugs your doctor told you to give your child.
l2: Déle al niño un pequeño sorbo de agua con cualquier fármaco que el médico le haya recomendado administrarle.
l1: Your child's doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El pediatra o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: The doctor will make sure your child is healthy enough for surgery.
l2: El médico constatará que su hijo esté lo suficientemente saludable para la cirugía.
l1: This means your child has no signs of illness or infection.
l2: Esto significa que no tenga ningún signo de enfermedad o infección.
l1: If your child is ill, the surgery may be delayed.
l2: Si su hijo está enfermo, la cirugía se puede retrasar.
l1: Children usually stay in the recovery room for a short time and leave the hospital the same day as the ear tubes are inserted.
l2: Los niños generalmente permanecen en la sala de recuperación durante un tiempo corto y salen del hospital el mismo día de la inserción de los tubos en el oído.
l1: Your child may be groggy and fussy for an hour or so while waking up from anesthesia.
l2: Su hijo puede estar débil e irritable durante una hora más o menos a medida que despierta de la anestesia.
l1: Your child's doctor may prescribe ear drops or antibiotics for a few days after the surgery.
l2: El pediatra puede prescribirle gotas óticas o antibióticos durante unos días después de la cirugía.
l1: After this procedure, most parents report that their children:
l2: Después de este procedimiento, la mayoría de los padres informa que sus hijos:
l1: Have fewer ear infections
l2: Tienen menos infecciones de oído.
l1: Recover more quickly from infections
l2: Se recuperan más rápidamente de infecciones.
l1: If the tubes do not fall out on their own in a few years, an ear specialist may have to remove them.
l2: Si los tubos no se caen por sí solos en unos pocos años, es posible que un otólogo tenga que extraerlos.
l1: If ear infections return after the tubes fall out, another set of ear tubes can be inserted.
l2: Si las infecciones del oído reaparecen después de que los tubos se caen, se puede insertar otro juego de estos tubos.
l1: Myringotomy; Tympanostomy; Ear tube surgery; Pressure equalization tubes; Ventilating tubes
l2: Miringotomía; Timpanostomía; Cirugía de tubos para el oído; Tubos de ventilación; Tubos ecualizadores de presión
