l1: Lymph nodes are found throughout your body.They are an important part of your immune system.
l2: Los ganglios linfáticos se encuentran a lo largo del cuerpo y son una parte importante del sistema inmunitario.
l1: Lymph nodes help your body recognize and fight germs, infections, and other foreign substances.
l2: Ayudan al cuerpo a reconocer y combatir microbios, infecciones y otras sustancias extrañas.
l1: The term "swollen glands" refers to enlargement of one or more lymph nodes.
l2: El término "ganglios inflamados" hace referencia al agrandamiento de uno o más ganglios linfáticos.
l1: In a child, a node is considered enlarged if it is more than 1 centimeter (0.4 inch) wide.
l2: En un niño, un ganglio se considera inflamado si mide más de un centímetro (0.4 pulgadas) de ancho.
l1: See also: Lymphadenitis and lymphangitis
l2: Ver también: linfadenitis y linfangitis
l1: Watch this video about:Lymph nodes
l2: Mire éste video sobre:Nódulos linfáticos
l1: Common areas where the lymph nodes can be felt (with the fingers) include:
l2: Las áreas comunes en donde se pueden palpar los ganglios linfáticos (con los dedos) son, entre otras:
l1: Groin
l2: La ingle
l1: Armpit
l2: La axila
l1: Neck (there is a chain of lymph nodes on either side of the front of the neck, both sides of the neck, and down each side of the back of the neck)
l2: El cuello (hay una cadena de ganglios linfáticos a cada lado de la parte frontal del cuello, en ambos lados del cuello y por debajo de cada lado de la parte posterior del cuello)
l1: Under the jaw and chin
l2: Debajo de la mandíbula y la barbilla
l1: Behind the ears
l2: Detrás de los oídos
l1: On the back of the head
l2: Sobre la parte posterior de la cabeza
l1: Infections are the most common cause of swollen lymph nodes.
l2: Las infecciones son la causa más común de la inflamación de los ganglios linfáticos.
l1: Infections that can cause them include:
l2: Las infecciones que pueden causar esto abarcan:
l1: Abscessed or impacted tooth
l2: Abscesos dentales o dientes impactados
l1: Ear infection
l2: Infección del oído
l1: Colds, flu, and other infections
l2: Resfriados, gripe y otras infecciones
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales
l1: Sexually transmitted illness
l2: Enfermedad de transmisión sexual
l1: Tonsillitis
l2: Amigdalitis
l1: Skin infections
l2: Infecciones cutáneas
l1: Immune or autoimmune disorders that can cause swollen lymph nodes are:HIV
l2: Los trastornos inmunitarios o autoinmunitarios que pueden causar inflamación de los ganglios linfáticos son: 
l1:  
l2: VIH
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea 
l1: Cancers that can cause swollen lymph nodes include:
l2: Los cánceres que pueden causar inflamación de los ganglios linfáticos son: 
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Hodgkin's disease
l2: Enfermedad de Hodgkin
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma no Hodgkin  
l1: However, many other cancers may also cause this problem.
l2: Sin embargo, muchos otros cánceres también pueden causar este problema.
l1: Certain medications can cause swollen lymph nodes, including:
l2: Ciertos medicamentos pueden causar la inflamación de los ganglios linfáticos, entre ellos: 
l1: Seizure medicines such as phenytoin
l2: Anticonvulsivos como fenitoína
l1: Typhoid immunization
l2: Vacuna antitifoidea 
l1: Which lymph nodes are swollen depends on the cause and the body parts involved.
l2: Qué ganglios están inflamados depende de la causa y de las partes del cuerpo comprometidas.
l1: Swollen lymph nodes that appear suddenly and are pain are usually due to injury or infection.
l2: Cuando los ganglios linfáticos aparecen inflamados repentinamente y son dolorosos, generalmente se debe a lesión o infección.
l1: Slow, painless swelling may be due to cancer or a tumor. 
l2: La hinchazón lenta e indolora puede deberse a cáncer o a un tumor.
l1: Painful lymph nodes are generally a sign that your body is fighting an infection.
l2: El dolor en los ganglios linfáticos generalmente es una señal de que el cuerpo está combatiendo una infección.
l1: The soreness usually goes away in a couple days, without treatment.The lymph node may not return to its normal size for several weeks. 
l2: El dolor por lo regular desaparece en un par de días sin tratamiento, pero es posible que los ganglios no retornen a su tamaño normal durante varias semanas. 
l1: Call your doctor or nurse if:
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería si:
l1: Your lymph nodes do not get smaller after several weeks or continue to get larger.
l2: Luego de varias semanas los ganglios no disminuyen su tamaño o siguen creciendo.
l1: They are red and tender.
l2: Están rojos y sensibles.
l1: They feel hard, irregular, or fixed in place.
l2: Se sienten duros, irregulares o fijos en su lugar.
l1: You have fever, night sweats, or unexplained weight loss.
l2: Usted presenta fiebre, sudores nocturnos o pérdida de peso inexplicable.
l1: Any node in a child is larger than 1 centimeter (a little less than 1/2 inch) in diameter.
l2: Cualquier ganglio en un niño mide más de 1 centímetro (un poco menos de ½ pulgada) de diámetro. 
l1: Your doctor or nurse will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, tales como:
l1: Which nodes are affected?
l2: ¿Cuáles son los ganglios afectados?
l1: Is the swelling the same on both sides?
l2: ¿Es la inflamación igual en ambos lados?
l1: When did the swelling begin?
l2: ¿Cuándo comenzó la inflamación?
l1: How long has it lasted (how many months or weeks)?
l2: ¿Cuánto tiempo ha durado (cuántas semanas o meses)?
l1: Did it begin suddenly or did it develop gradually?
l2: ¿Comenzó de forma repentina o se desarrolló gradualmente?
l1: Is the swelling increasing in size?
l2: ¿Está la inflamación aumentando de tamaño?
l1: Are the number of nodes that are swollen increasing?
l2: ¿Está aumentando el número de ganglios inflamados?
l1: Are any of the swollen nodes painful or tender when you gently press on them?
l2: ¿Se presenta dolor en alguno de los ganglios o están sensibles al presionarlos ligeramente?
l1: Is the skin over or around the nodes red?
l2: ¿Está la piel por encima o alrededor del ganglio enrojecida?
l1: Have you had any other symptoms?
l2: ¿Ha tenido otros síntomas? 
l1: Swollen glands; Glands - swollen; Lymph nodes - swollen; Lymphadenopathy
l2: Glándulas inflamadas; Linfadenopatía; Inflamación de los ganglios linfáticos; Inflamación de los ganglios
