l1: Photophobia is eye discomfort in bright light.
l2: Es una molestia ocular en presencia de luz brillante.
l1: Photophobia is a fairly common symptom.For many people, photophobia is not due to any disease.
l2: La fotofobia es un síntoma bastante común que, en muchas personas, no se debe a ninguna enfermedad.
l1: Severe photophobia may occur with eye problems and can cause severe eye pain even in relatively low light.
l2: La fotofobia grave puede ocurrir con problemas en los ojos y puede ocasionar dolor ocular intenso incluso con luz relativamente baja.
l1: Acute iritis or uveitis (inflammation inside eye)
l2: Iritis o uveítis aguda (inflamación dentro del ojo).
l1: Burns to the eye
l2: Quemaduras en los ojos.
l1: Corneal abrasion
l2: Abrasión corneal.
l1: Corneal ulcer
l2: Úlcera corneal.
l1: Drugs such as amphetamines, atropine, cocaine, cyclopentolate, idoxuridine, phenylephrine, scopolamine, trifluridine, tropicamide, and vidarabine
l2: Drogas como anfetaminas, atropina, cocaína, ciclopentolato, idoxiuridina, fenilefrina, escopolamina, trifluridina, tropicamida y vidarabina.
l1: Excessive wearing of contact lenses, or wearing badly fitted contact lenses
l2: Uso excesivo de lentes de contacto o los lentes de contacto mal puestos.
l1: Eye disease, injury, or infection (such as chalazion, episcleritis, glaucoma)
l2: Enfermedad, lesión o infección ocular (como chalazión, epiescleritis y glaucoma) .
l1: Eye testing when the eyes have been dilated
l2: Examen ocular durante el cual se han dilatado los ojos.
l1: Migraine headache
l2: Jaqueca.
l1: You can reduce the discomfort of light sensitivity by:
l2: La molestia ocasionada por la sensibilidad a la luz se puede reducir:
l1: Avoiding sunlight
l2: Evitando la luz solar
l1: Closing your eyes
l2: Cerrando los ojos
l1: Wearing dark glasses
l2: Usando anteojos oscuros
l1: Darkening the room
l2: Oscureciendo el cuarto
l1: If eye pain is severe, see your health care provider to determine the cause of light sensitivity.
l2: Si el dolor ocular es intenso, consulte con el médico para determinar la causa de la sensibilidad a la luz.
l1: Proper treatment may cure the problem.
l2: El tratamiento apropiado puede curar el problema.
l1: Seek urgent medical attention if your pain is moderate to severe, even in low-light conditions.
l2: Busque atención médica urgente si el dolor es de moderado a intenso, incluso en condiciones de luz baja.
l1: Call your doctor if light sensitivity is severe or painful -- for example, if you need to wear sunglasses indoors.
l2: Llame al médico si la sensibilidad a la luz es intensa o dolorosa, por ejemplo, si usted necesita usar gafas de sol en recintos cerrados.
l1: Also call if the sensitivity occurs with headaches, red eye or blurred vision or does not go away in a day or two.
l2: Igualmente, consulte si la sensibilidad ocurre con dolor de cabeza, enrojecimiento de los ojos, visión borrosa o si no desaparece en uno o dos días.
l1: The doctor will perform a physical examination, including an eye exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo una evaluación de los ojos.
l1: You may be asked the following questions:
l2: A usted le pueden hacer las siguientes preguntas:
l1: When did the light sensitivity begin?
l2: ¿Cuándo se empezó a presentar la sensibilidad a la luz?
l1: Does it hurt all the time or just sometimes?
l2: ¿Molesta todo el tiempo o sólo algunas veces?
l1: How bad is it?
l2: ¿Qué tan grave es?
l1: Do you need to wear dark glasses or stay in dark rooms?
l2: ¿Necesita usar anteojos oscuros o permanecer en cuartos oscuros?
l1: Did a doctor recently dilate your pupils?
l2: ¿El médico le dilató las pupilas recientemente?
l1: Have you used any eye drops?
l2: ¿Ha usado gotas para los ojos?
l1: Do you use contact lenses?
l2: ¿Usa lentes de contacto?
l1: Have you used soaps, lotions, cosmetics, or other chemicals around your eyes?
l2: ¿Ha usado jabones, lociones o cosméticos u otros químicos alrededor de los ojos?
l1: Have you been around dust, wind, sun, pollen, or chemicals?
l2: ¿Se ha expuesto al polvo, al viento, al sol, al polen o a productos químicos?
l1: Does anything make the sensitivity better or worse?
l2: ¿Hay algo que empeore o mejore la sensibilidad?
l1: Have you been injured?
l2: ¿Ha tenido lesiones?
l1: What medicines do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tell your doctor if you have any of these symptoms:
l2: Coméntele al médico si presenta algunos de los siguientes síntomas:
l1: Pain in the eye
l2: Dolor ocular
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Neck stiffness
l2: Rigidez cervical
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Sore or wound in eye
l2: Irritación o heridas en los ojos
l1: Redness
l2: Enrojecimiento
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Swelling
l2: Inflamación
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Numbness or tingling elsewhere in the body
l2: Entumecimiento u hormigueo en alguna otra parte del cuerpo
l1: Changes in hearing
l2: Cambios en la audición
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Corneal scraping
l2: Raspado de córnea
l1: Lumbar puncture
l2: Punción lumbar
l1: Pupil dilation
l2: Dilatación de la pupila
l1: Slit-lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Light sensitivity; Vision - light sensitive; Eyes - sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz; Visión sensible a la luz; Sensibilidad de los ojos a luz
