l1: Nasal congestion refers to a stuffy nose.
l2: Se refiere a una nariz tapada.
l1: Many people think that a nose gets congested (stuffy) from too much thick mucus.
l2: Muchas personas piensan que una nariz se congestiona (se tapa) debido al exceso de moco espeso.
l1: However, in most cases, the nose becomes congested when the tissues lining it become swollen.The swelling is due to inflamed blood vessels.
l2: Sin embargo, en la mayoría de los casos, la nariz se congestiona cuando los tejidos que la recubren se inflaman debido a la inflamación de los vasos sanguíneos.
l1: Newborn infants must breathe through the nose.
l2: Los recién nacidos tienen que respirar a través de la nariz.
l1: Nasal congestion in an infant's first few months of life can interfere with nursing, and in rare cases can cause serious breathing problems.
l2: La congestión nasal en un bebé en los primeros meses de vida puede interferir con la lactancia y, en raras ocasiones, puede causar problemas respiratorios serios.
l1: Nasal congestion in older children and adolescents is usually just an annoyance, but it can cause other difficulties.
l2: La congestión nasal en niños mayores y adolescentes generalmente no es más que una molestia, pero puede causar otras dificultades.
l1: Nasal congestion can interfere with the ears, hearing, and speech development.
l2: La congestión nasal puede interferir con los oídos, la audición y el desarrollo del habla.
l1: Significant congestion may interfere with sleep.
l2: La congestión significativa puede interferir con el sueño.
l1: When nasal stuffiness is just on one side, the child may have inserted something into the nose.
l2: Cuando la congestión nasal es sólo en un lado, el niño puede haberse introducido algo dentro de la nariz.
l1: A stuffy nose is usually caused by a virus or bacteria.
l2: La congestión nasal generalmente es causada por un virus o bacteria.
l1: Causes include:
l2: Las causas abarcan:
l1: Common cold
l2: Resfriado común
l1: Flu
l2: Gripe
l1: Sinus infection
l2: Infección sinusal
l1: The congestion typically goes away by itself within a week.
l2: La congestión clásicamente desaparece por sí sola al cabo de una semana.
l1: Congestion also can be caused by:
l2: La congestión también puede ser causada por: 
l1: Hay fever or other allergies
l2: Rinitis alérgica u otras alergias
l1: Use of some nasal sprays or drops for more than 3 days (may make nasal stuffiness worse)
l2: Uso excesivo de algunas gotas o aerosoles nasales por más de 3 días (pueden empeorar la congestión nasal)
l1: Nasal polyps
l2: Pólipos nasales
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Vasomotor rhinitis
l2: Rinitis vasomotora
l1: INFANTS AND YOUNGER CHILDREN
l2: BEBÉS Y NIÑOS PEQUEÑOS
l1: For babies or infants who are too young to blow their nose:
l2: Para bebés o lactantes que son demasiado pequeños para sonarse su nariz:
l1: Buy saltwater (saline) nose drops or make your own by stirring 1/4 teaspoon of salt into 1/2 cup lukewarm water (make this fresh every day).
l2: Compre gotas nasales con agua salada (solución salina) o prepárela usted mismo revolviendo ¼ de una cucharadita de sal en ½ taza de agua tibia (prepárela fresca todos los días).
l1: Lay your child on his or her back, placing a rolled towel underneath the shoulders.
l2: Deje al niño boca arriba, poniéndole una toalla enrollada por debajo de los hombros.
l1: Put 2 or 3 saline nose drops into each nostril.Wait 30 - 60 seconds.
l2: Ponga 2 ó 3 gotas nasales salinas en cada fosa nasal y espere de 30 a 60 segundos.
l1: Turn the child on the stomach to help the mucus drain.
l2: Voltee el niño boca abajo para ayudar a que el moco drene.
l1: Try to catch the discharge outside the nostril on a tissue or swab.
l2: Trate de capturar la secreción por fuera de la fosa nasal en una gasa o hisopo.
l1: Roll the tissue or swab around, and pull the discharge out of the nose.
l2: Gire la gasa o hisopo alrededor y hale la secreción fuera de la nariz.
l1: Do not insert a cotton swab into the child's nostrils.
l2: No introduzca un hisopo de algodón en las fosas nasales del niño.
l1: You can use an infant nasal bulb (aspirator) to help remove the mucus.
l2: Usted puede usar una pera de goma (aspirador) para bebés con el fin de ayudar a extraer el moco.
l1: Squeeze the air out of the bulb and then gently place the tip into the nostril.
l2: Exprima el aire fuera de la pera y luego coloque suavemente la punta dentro de la fosa nasal.
l1: Let the air come back into the bulb, pulling the mucus out of the nose with it.
l2: Deje que el aire entre de nuevo en la pera, halando con ella el moco fuera de la nariz.
l1: Squeeze the mucus onto a tissue. 
l2: Exprima el moco sobre una gasa.
l1: Other tips to help infants and younger children include:
l2: Otras sugerencias para ayudar a los bebés y los niños pequeños abarcan:
l1: Raise the head of your child's bed.
l2: Levante la cabecera de la cama de su hijo.
l1: Put a pillow underneath the head of the mattress.Or, place books or boards under the legs at the head of the bed.
l2: Ponga una almohada debajo de la cabecera del colchón o ponga libros o tablas debajo de las patas de la cama en el lado de la cabecera.
l1: Encourage your child to drink plenty of fluids.
l2: Anime a su hijo a beber bastante líquido.
l1: Breastfeed or formula-feed young infants often.
l2: Suministre con frecuencia leche materna o leche de fórmula a los bebés pequeños.
l1: Older children may drink extra fluids, but those fluids should be sugar-free.
l2: Los niños mayores pueden beber líquidos adicionales, pero éstos deben ser sin azúcar.
l1: You can try a cool-mist vaporizer, but avoid putting too much moisture in the room.
l2: Usted puede ensayar con un vaporizador de aire fresco, pero evite humidificar demasiado el cuarto.
l1: Clean the vaporizer every day with bleach or Lysol®.
l2: Limpie el vaporizador todos los días con blanqueador o Lysol®.
l1: You can also steam up the bathroom shower and bring your child in there before bed.
l2: Usted también puede vaporizar la ducha del baño y meter a su hijo allí antes de llevarlo a la cama.
l1: Nasal sprays and cough and cold medicines are not recommended for children under age 2.
l2: Los aerosoles nasales y los medicamentos para la tos y el resfriado no se recomiendan para niños menores de dos años.
l1: They also do not seem to be effective in older children. 
l2: Estos medicamentos tampoco parecen ser eficaces en niños mayores.
l1: OLDER CHILDREN AND ADULTSOver-the-counter medicines may help relieve a stuffy nose and can make breathing more comfortable.
l2: Los medicamentos de venta libre pueden ayudar a aliviar una congestión nasal y hacer que la respiración sea más cómoda.
l1: Decongestants shrink the blood vessels in the lining of the nose.
l2: Los descongestionantes encogen los vasos sanguíneos localizados en el revestimiento de la nariz.
l1: These medicines only relieve stuffiness, not a runny nose or other symptoms.
l2: Estos medicamentos sólo ayudan a aliviar el taponamiento, no con la rinorrea u otros síntomas.
l1: Decongestant nasal sprays and drops should not be used for more than 3 days, because after that time they can make the congestion worse.
l2: Las gotas y aerosoles nasales descongestionantes no se deben usar por más de 3 días, dado que después de ese tiempo pueden empeorar la congestión.
l1: Antihistamines may reduce the amount of mucus.Be careful, because some antihistamines make people drowsy.
l2: Los antihistamínicos pueden reducir la cantidad de moco, pero tenga cuidado, ya que algunos antihistamínicos causan somnolencia en las personas.
l1: These medicines do not treat the underlying condition.
l2: Estos medicamentos no tratan la afección subyacente.
l1: Many over-the-counter allergy and cold medicines contain multiple ingredients, so look carefully to see what is in the one you choose.
l2: Muchos medicamentos de venta libre para los resfriados y las alergias contienen múltiples ingredientes, de manera que mire bien para ver lo que hay en el medicamento que seleccione.
l1: Medicines are not the only way to relieve a stuffy or runny nose.
l2: Los medicamentos no son la única forma de aliviar una congestión nasal o una rinorrea.
l1: Often, gentler solutions are better.
l2: A menudo, las soluciones más suaves son mejores.
l1: Try these steps to thin the mucus, which can help you breathe easier and get nasal secretions back to normal:
l2: Ensaye con estas medidas para lograr que el moco sea menos espeso, lo cual le puede ayudar a respirar más fácilmente y hacer que las secreciones nasales regresen a la normalidad:
l1: Use gentle saline nasal sprays.
l2: Utilice aerosoles nasales suaves con solución salina.
l1: Increase the humidity in the air with a vaporizer or humidifier.
l2: Incremente la humedad en el aire con un vaporizador o un humidificador.
l1: Drink extra fluids.
l2: Consuma líquidos adicionales.
l1: Hot tea, broth, or chicken soup may be especially helpful. 
l2: El té, el caldo o un consomé de pollo caliente pueden ser de especial ayuda.
l1: Congestion is often worse when you are lying down.
l2: La congestión a menudo es peor cuando usted está acostado.
l1: Keep upright, or at least keep the head elevated.
l2: Permanezca erguido o al menos mantenga la cabeza elevada.
l1: This is especially helpful for young children.
l2: Esto es especialmente útil para los niños pequeños.
l1: Some stores sell adhesive strips that can be placed on the nose.These help widen the nostrils, making breathing easier.
l2: Algunas tiendas venden tirillas adhesivas que se pueden colocar sobre la nariz y que ayudan a expandir las fosas nasales, haciendo más fácil la respiración.
l1: Call your doctor if you or your child have any of the following:
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presenta cualquiera de los siguientes factores:
l1: A stuffy nose along with swelling of the forehead, eyes, side of the nose, or cheek.
l2: Congestión nasal acompañada de hinchazón de la frente, los ojos, los lados de la nariz o las mejillas
l1: A stuffy nose along with blurred vision
l2: Congestión nasal junto con visión borrosa
l1: Increased throat pain, or white or yellow spots on the tonsils or other parts of the throat
l2: Aumento del dolor de garganta o puntos blancos o amarillos en las amígdalas u otras partes de la garganta
l1: Coughing episodes that last longer than 10 days
l2: Episodios de tos que duran más de 10 días
l1: A cough that produces yellow-green or gray mucus
l2: Una tos que produce mucosidad de color amarillo verdoso o gris
l1: A stuffy nose that lasts longer than 2 weeks and significantly interferes with your life
l2: Congestión nasal que dura más de 2 semanas e interfiere considerablemente con la vida
l1: Your doctor may perform a physical examination, focusing on the upper respiratory system, ears, nose, and throat.
l2: El médico puede llevar a cabo un examen físico, concentrándose en las vías respiratorias altas, los oídos, la nariz y la garganta.
l1: Your doctor will ask questions, including:
l2: Igualmente, el médico hará preguntas como las siguientes:
l1: When did the stuffy nose begin? Is it always stuffy?
l2: ¿Cuándo comenzó la congestión nasal? ¿Está siempre congestionado?
l1: What have you done to try to relieve the congestion? How well has it worked?
l2: ¿Qué ha hecho para tratar de aliviar la congestión? ¿Qué tan bien ha funcionado?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The following diagnostic tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes diagnósticos:
l1: Allergy skin tests (performed only by allergists)
l2: Pruebas cutáneas para alergias (llevadas a cabo sólo por alergólogos)
l1: Blood tests (such as CBC or blood differential)
l2: Exámenes de sangre (como CSC o fórmula leucocitaria)
l1: Sputum culture and throat culture
l2: Cultivo del esputo y cultivo de garganta
l1: X-rays of the sinuses and chest x-ray
l2: Radiografía de los senos paranasales y radiografía torácica
l1: Serum total IgE (the allergy-related immunoglobin)
l2: IgE total en suero (la inmunoglobulina relacionada con alergias)
l1: Over-the-counter medications may be recommended.Stronger, prescription medications may be advised.
l2: Se pueden recomendar medicamentos de venta libre y también medicamentos más potentes de venta con receta médica.
l1: For treatment of severe hay fever, see hay fever.
l2: Para el tratamiento de la rinitis alérgica, ver el artículo rinitis alérgica.
l1: Nose - congested; Congested nose; Stuffy nose
l2: Taponamiento de la nariz; Nariz congestionada; Nariz tapada
