l1: Nystagmus is a term to describe fast, uncontrollable movements of the eyes that may be:
l2: Es un término para describir movimientos rápidos e involuntarios de los ojos que pueden ser:
l1: Side to side (horizontal nystagmus)
l2: De un lado a otro (nistagmo horizontal)
l1: Up and down (vertical nystagmus)
l2: Arriba y abajo (nistagmo vertical)
l1: Rotary (rotary or torsional nystagmus)
l2: Rotatorio (nistagmo rotatorio o de torsión)
l1: Depending on the cause, these movements may be in both eyes or in just one eye.
l2: Dependiendo de la causa, estos movimientos pueden ser en ambos ojos o sólo en un ojo.
l1: The term "dancing eyes" has been used to describe nystagmus.
l2: El término "ojos danzantes" se ha usado para describir el nistagmo.
l1: The involuntary eye movements of nystagmus are caused by abnormal function in the areas of the brain that control eye movements.
l2: Los movimientos oculares involuntarios del nistagmo son causados por anomalías de funcionamiento en las áreas del cerebro que controlan los movimientos de los ojos.
l1: The part of the inner ear that senses movement and position (the labyrinth) helps control eye movements.
l2: La parte del oído interno que percibe el movimiento y la posición (el laberinto) ayuda a controlar los movimientos oculares.
l1: There are two forms of nystagmus:
l2: Hay dos formas de nistagmo:
l1: Infantile nystagmus syndrome (INS) is present at birth.
l2: Síndrome de nistagmo infantil (SNI) que está presente al nacer.
l1: Acquired nystagmus develops later in life because of a disease or injury.
l2: Nistagmo adquirido que se presenta posteriormente en la vida debido a una enfermedad o lesión.
l1: NYSTAGMUS THAT IS PRESENT AT BIRTH (infantile nystagmus syndrome, or INS)
l2: NISTAGMO QUE ESTÁ PRESENTE AL NACER (síndrome de nistagmo infantil o SNI).
l1: INS is usually mild.It does not become more severe, and it is not related to any other disorder.
l2: El síndrome de nistagmo infantil generalmente es leve, no se vuelve más grave y no está relacionado con ningún otro trastorno.
l1: People with this condition are usually not aware of the eye movements, but other people may see them.
l2: Las personas con esta afección no son conscientes de los movimientos del ojo, pero otras pueden verlos.
l1: If the movements are large, sharpness of vision (visual acuity) may be less than 20/20.
l2: Si estos movimientos son pronunciados, la agudeza visual (agudeza de la visión) puede estar por debajo de 20/20.
l1: Surgery may improve vision.
l2: La cirugía puede mejorar la visión.
l1: Nystagmus may be caused by congenital diseases of the eye.
l2: El nistagmo puede ser causado por enfermedades congénitas del ojo.
l1: Although this is rare, an ophthalmologist should evaluate any child with nystagmus to check for eye disease.
l2: Aunque esto es infrecuente, un oftalmólogo debe evaluar a cualquier niño que padezca nistagmo para verificar la presencia de la enfermedad ocular.
l1: ACQUIRED NYSTAGMUS
l2: NISTAGMO ADQUIRIDO
l1: The most common cause of acquired nystagmus is certain drugs or medication.
l2: La causa más común de nistagmo adquirido son ciertos fármacos o medicamentos.
l1: Phenytoin (Dilantin) - an antiseizure medication, excessive alcohol, or any sedating medicine can impair the labyrinth's function.
l2: La fenitoína (Dilantin), un medicamento anticonvulsivo, el exceso de alcohol o cualquier sedante puede alterar el funcionamiento del laberinto.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Head injury from motor vehicle accidents
l2: Traumatismo craneal a raíz de accidentes automovilísticos
l1: Inner ear disorders such as labyrinthitis or Meniere's disease
l2: Trastornos del oído interno como laberintitis o la enfermedad de Meniere
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Thiamine or vitamin B12 deficiency
l2: Deficiencia de tiamina o vitamina B12
l1: Any disease of the brain (such as multiple sclerosis or brain tumors) can cause nystagmus if the areas controlling eye movements are damaged.
l2: Cualquier enfermedad cerebral, como esclerosis múltiple o tumores cerebrales, puede causar nistagmo si se presenta daño a las áreas que controlan el movimiento de los ojos.
l1: You may need to make changes in the home to help with dizziness, visual problems, or nervous system disorders.
l2: Usted posiblemente necesite hacer cambios en el hogar para ayudar con el mareo, los problemas visuales o los trastornos del sistema nervioso.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of nystagmus or think you might have this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de nistagmo o cree que podría tener esta afección.
l1: Your health care provider will take a careful history and perform a thorough physical examination, focusing on the nervous system and inner ear.
l2: El médico tomará una historia clínica cuidadosa y llevará a cabo un examen físico completo, enfocándose en el sistema nervioso y el oído interno.
l1: The doctor may ask you to wear a pair of goggles that magnify your eyes for part of the examination.
l2: El médico le puede solicitar que use un par de gafas que aumentan el tamaño de los ojos como parte de la evaluación.
l1: To check for nystagmus, the health care provider may use the following procedure:
l2: Para examinar el nistagmo, el médico puede usar el siguiente procedimiento:
l1: You spin around for about 30 seconds, stop, and try to stare at an object.
l2: Usted girará durante alrededor de 30 segundos, se detendrá e intentará fijar la mirada en un objeto.
l1: Your eyes will first move slowly in one direction, then will move quickly in the opposite direction.
l2: Los ojos se moverán primero lentamente en una dirección y luego se moverán rápidamente en la dirección opuesta.
l1: If you have nystagmus due to a medical condition, these eye movements will depend on the cause.
l2: Si usted tiene nistagmo debido a una enfermedad, estos movimientos oculares dependerán de la causa.
l1: Questions asked in a medical history may cover the following areas:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden cubrir las siguientes áreas:
l1: When were the movements first noticed?
l2: ¿Cuándo se notaron por primera vez los movimientos?
l1: How often does they occur?
l2: ¿Con qué frecuencia se presentan?
l1: Has this ever happened before?
l2: ¿Ha sucedido antes?
l1: Is the problem getting better, worse, or staying the same?
l2: ¿Está el problema mejorando, empeorando o sigue igual?
l1: Are there side-to-side eye movements?
l2: ¿Hay movimientos de lado a lado?
l1: Are there up-and-down eye movements?
l2: ¿Hay movimientos de arriba hacia abajo?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: You may have the following tests:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza.
l1: Electro-oculography: An electrical method of measuring eye movements using tiny electrodes
l2: Electrooculografía: un método eléctrico para medir el movimiento de los ojos utilizando electrodos diminutos.
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza.
l1: Vestibular testing by recording the movements of the eyes 
l2: Prueba vestibular que se realiza registrando los movimientos de los ojos. 
l1: There is no treatment for most cases of congenital nystagmus.
l2: No existe ningún tratamiento para la mayoría de casos de nistagmo congénito.
l1: Treatment for acquired nystagmus depends on the cause.
l2: El tratamiento para el nistagmo adquirido depende de la causa.
l1: In some cases, nystagmus cannot be reversed.
l2: En algunos casos, el nistagmo es irreversible.
l1: In cases due to medications or infection, the nystagmus usually goes away after the cause has gotten better.
l2: En los casos debidos a medicamentos o infección, el nistagmo por lo regular desaparece después de que la causa mejora.
l1: Some treatments may help improve the visual function of patients with infantile nystagmus syndrome:
l2: Algunos tratamientos pueden ayudar a mejorar la función visual de los pacientes con el síndrome de nistagmo infantil:
l1: Prisms
l2: Prismas
l1: Surgeries such as tenotomy
l2: Cirugías como la tenotomía
l1: Drug therapies for infantile nystagmus 
l2: Terapias farmacológicas para el nistagmo infantil 
l1: Back and forth eye movements; Involuntary eye movements; Rapid eye movements from side to side; Uncontrolled eye movements; Eye movements - uncontrollable
l2: Movimientos del ojo de un lado a otro; Movimientos involuntarios del ojo; Movimientos oculares rápidos de lado a lado; Movimientos incontrolables de los ojos; Movimientos oculares incontrolables
