l1: Tinnitus is the medical term for "hearing" noises in your ears when there is no outside source of the sounds.
l2: Tinnitus es el término médico para el hecho de "escuchar" ruidos en los oídos cuando no hay una fuente sonora externa.
l1: The noises you hear can be soft or loud.They may sound like ringing, blowing, roaring, buzzing, hissing, humming, whistling, or sizzling.
l2: Los sonidos que uno escucha pueden ser suaves o fuertes y pueden sonar como como silbido, soplo, rugido, zumbido, sibilancia, susurro o chirrido.
l1: You may even think you are hearing air escaping, water running, the inside of a seashell, or musical notes.
l2: Uno incluso puede pensar que está escuchando el escape del aire, agua corriendo, el interior de una concha marina o notas musicales.
l1: Tinnitus is common.
l2: El tinnitus es común.
l1: Almost everyone experiences a mild form of tinnitus once in awhile that only lasts a few minutes.
l2: Casi toda persona experimenta una forma leve de tinnitus de vez en cuando que dura sólo unos cuantos minutos.
l1: However, constant or recurring tinnitus is stressful and can interfere with your ability to concentrate or sleep.
l2: Sin embargo, el tinnitus constante o recurrente es estresante y puede interferir con la capacidad para concentrarse o dormir.
l1: It is not known exactly what causes a person to "hear" sounds with no outside source of the noise.
l2: No se sabe con certeza lo que hace que una persona "escuche" sonidos cuando no hay una fuente sonora externa.
l1: However, tinnitus can be a symptom of almost any ear problem, including:
l2: Sin embargo, el tinnitus puede ser un síntoma de casi cualquier trastorno auditivo, incluyendo:
l1: Ear infections
l2: Infecciones del oído
l1: Foreign objects or wax in the ear
l2: Cuerpos extraños o cera en el oído
l1: Injury from loud noises
l2: Lesiones por ruidos fuertes
l1: Meniere's disease -- an inner ear disorder that involves hearing loss and dizziness
l2: Enfermedad de Meniere, un trastorno del oído interno que involucra hipoacusia y vértigo
l1: Alcohol, caffeine, antibiotics, aspirin, or other drugs can also cause ear noises.
l2: El consumo de alcohol, cafeína, antibióticos, aspirina y otras drogas también puede causar ruidos en los oídos.
l1: Tinnitus may occur with hearing loss.Occasionally, it is a sign of high blood pressure, an allergy, or anemia.
l2: El tinnitus puede presentarse con hipoacusia y ocasionalmente es un signo de presión arterial alta, una alergia o anemia.
l1: Rarely, tinnitus is a sign of a serious problem like a tumor or aneurysm.
l2: En raras ocasiones, el tinnitus es signo de un problema grave como un tumor o un aneurisma.
l1: Tinnitus can be masked by competing sounds:
l2: El tinnitus se puede enmascarar con otros sonidos:
l1: Low-level music, ticking clocks, or other noises may help you not notice the tinnitus.
l2: La música a bajo volumen, el tictac de los relojes u otros ruidos pueden ayudar a que usted no note el tinnitus.
l1: Tinnitus is often more noticeable when you go to bed at night because your surroundings are quieter.
l2: El tinnitus a menudo se nota más al ir a la cama en la noche, dado que los alrededores están más silenciosos.
l1: Any noise in the room, like a humidifier, white noise machine, or dishwasher, can help mask tinnitus and make it less irritating.
l2: Cualquier sonido en el cuarto, como un humidificador, una máquina que produce ruidos uniformes, o un lavaplatos, puede ayudar a enmascarar el tinnitus y hacerlo menos irritante.
l1: Learn ways to relax.
l2: Aprenda algunas formas de relajarse.
l1: Stress does not cause tinnitus, but feeling stressed or anxious can worsen it.
l2: El estrés no causa tinnitus, pero sentirse estresado o ansioso puede empeorarlo.
l1: Avoid caffeine, alcohol, and smoking.
l2: Evite la cafeína, el alcohol y el tabaco.
l1: Get enough rest.
l2: Descanse lo suficiente.
l1: Try sleeping with your head propped up in an elevated position.
l2: Trate de dormir con la cabeza levantada en una posición elevada.
l1: This lessens head congestion and noises may become less noticeable.
l2: Esto disminuye la congestión en la cabeza y los ruidos pueden tornarse menos notorios.
l1: Protect your ears and hearing from further damage.
l2: Protéjase los oídos y la audición de un daño mayor.
l1: Avoid loud places and sounds.
l2: Evite los lugares y sonidos estridentes.
l1: Use earplugs if you need them.
l2: Use tapones para el oído si los necesita.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Ear noises start after a head injury. 
l2: Los ruidos en los oídos comienzan después de un traumatismo craneal.
l1: The noises are associated with other unexplained symptoms like dizziness, feeling off balance, nausea, or vomiting. 
l2: Los ruidos están asociados con otros síntomas inexplicables como mareo, sensación de pérdida del equilibrio, náuseas o vómitos.
l1: You have unexplained ear noises that bother you even after self-help measures.
l2: Se presentan ruidos auditivos inexplicables que son molestos para usted incluso después de aplicar las medidas de autoayuda.
l1: The health care provider will perform a physical examination, which will include looking in your ears.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual incluirá una revisión del oído.
l1: You may be asked questions, such as:
l2: A usted le pueden hacer preguntas como:
l1: What does the noise sound like?
l2: ¿Cómo es el sonido?
l1: Is the sound throbbing or rhythmic?
l2: ¿Es el sonido pulsátil o rítmico?
l1: Is it in one or both ears?
l2: ¿Afecta a uno o ambos oídos?
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Audiology/audiometry to test hearing loss
l2: Audiología/audiometría para evaluar la hipoacusia
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Blood vessel studies (angiography)
l2: Estudios vasculares (angiografía)
l1: X-rays of the head
l2: Radiografía de la cabeza
l1: TREATMENTS
l2: TRATAMIENTOS
l1: If your doctor can determine the cause, fixing the problem (for example, removing ear wax) may make your symptoms go away.
l2: Si el médico puede determinar la causa, entonces el hecho de arreglar el problema (por ejemplo, retirar la cera del oído) puede hacer que los síntomas desaparezcan.
l1: Review all of your current medicines, including over-the-counter drugs, vitamins, and supplements with your health care provider.
l2: Revise con su médico todos sus medicamentos actuales, incluyendo fármacos de venta libre, vitaminas y suplementos.
l1: Do not stop taking any medications without first talking to your provider.
l2: No deje de tomar ningún medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: Many medicines have been used to relieve symptoms of tinnitus, but no drug works for everyone.
l2: Se han usado muchos medicamentos para aliviar los síntomas de tinnitus, pero no todos los fármacos funcionan para todas las personas.
l1: Medications may include anti-arrhythmics (usually used for irregular heart rhythms), antidepressants, vasodilators, tranquilizers, anticonvulsants, and antihistamines.
l2: Los medicamentos pueden abarcar: antiarrítmicos (generalmente utilizados en caso de ritmo cardíaco irregular), antidepresivos, vasodilatadores, tranquilizantes, anticonvulsivos y antihistamínicos.
l1: A tinnitus masker is a device worn like a hearing aid.This helps some people.
l2: Un enmascarador de tinnitus es un dispositivo que se lleva puesto como un audífono y le puede ayudar a algunas personas.
l1: It delivers low-level sound directly into the ear to cover or disguise the ear noise that is bothering you.
l2: Este dispositivo emite sonidos de bajo nivel directamente en el oído, que cubre o disimula el sonido del oído que está causando la molestia.
l1: A hearing aid may help reduce ear noise and make outside sounds louder.
l2: Asimismo, un audífono puede ayudar a disminuir los ruidos auditivos y amplificar los sonidos exteriores.
l1: Sometimes, counseling may help you learn to live with tinnitus.
l2: Algunas veces, la asesoría puede ayudarle a usted a aprender a vivir con el tinnitus.
l1: Your doctor may recommend biofeedback training.
l2: El médico puede recomendarle un entrenamiento en biorretroalimentación.
l1: This method helps you learn to control body functions by monitoring specific responses (such as tightness of a muscle group) and altering this response through relaxation.
l2: Este método le ayuda a usted a aprender a controlar funciones del organismo, monitoreando respuestas específicas (como la contracción de un grupo muscular) y alterando esta respuesta a través de la relajación.
l1: Some people have tried alternative therapies to treat tinnitus.These includes:
l2: Algunas personas han ensayado terapias alternativas para tratar el tinnitus, entre las cuales están:
l1: Acupuncture
l2: Acupuntura
l1: Craniosacral therapy
l2: Terapia craneosacral
l1: Hypnosis
l2: Hipnosis
l1: Vitamins or herbal supplements, including zinc, magnesium, ginkgo, melatonin, or B vitamins
l2: Suplementos de vitaminas o hierbas, incluyendo zinc, magnesio, gingko, melatonina o vitaminas del complejo B
l1: However, such methods have not been entirely proven.Talk to your doctor before trying any of these alternative therapies.
l2: Sin embargo, estos métodos no se han comprobado del todo, por lo que se recomienda consultar con el médico antes de ensayar cualquiera de estas terapias alternativas.
l1: The American Tinnitus Association offers a good resource center and support group.
l2: La Asociación Estadounidense para el Tinnitus (American Tinnitus Association) ofrece un buen centro de recursos y grupo de apoyo.
l1: Wear ear protection in any situations where ear damage is possible (such as loud concerts or jackhammers).
l2: Utilice protección en las orejas en cualquier situación en sea posible un daño al oído (como en conciertos estridentes o cuando se utilizan martillos neumáticos).
l1: If you have hearing loss, avoid further damage to your hearing by avoiding excessive noise.
l2: Si usted experimenta hipoacusia, prevenga daños mayores a la audición evitando el ruido excesivo.
l1: Make sure your blood pressure is normal by maintaining proper body weight, exercising regularly, and seeing your doctor for yearly check-ups.
l2: Constate que su presión arterial esté normal, manteniendo un peso corporal adecuado, haciendo ejercicio regularmente y visitando al médico para chequeos anuales.
l1: Ringing in the ears; Noises or buzzing in the ears; Ear buzzing
l2: Silbidos en los oídos; Ruidos o zumbidos en los oídos; Zumbido de oídos
