l1: Hyperventilation is rapid or deep breathing that can occur with anxiety or panic.
l2: Es una respiración rápida o profunda que puede ocurrir con ansiedad o pánico.
l1: It is also called overbreathing, and may leave you feeling breathless.See also: Rapid shallow breathing
l2: También se denomina hiperrespiración y puede dejar a la persona con una sensación de falta de aliento.
l1: When you breathe, you inhale oxygen and exhale carbon dioxide.
l2: Cuando uno respira, inhala oxígeno y exhala dióxido de carbono.
l1: Excessive breathing leads to low levels of carbon dioxide in your blood.This causes many of the symptoms you may feel if you hyperventilate.
l2: La excesiva respiración lleva a que se presenten bajos niveles de dióxido de carbono en la sangre, lo cual causa muchos de los síntomas que uno puede sentir si se hiperventila.
l1: Feeling very anxious or having a panic attack are the usual reasons that you may hyperventilate.
l2: El hecho de sentir mucha ansiedad o tener un ataque de pánico son las razones usuales por las que uno se puede hiperventilar.
l1: However, rapid breathing may be a symptom of a disease, such as:
l2: Sin embargo, la respiración rápida puede ser un síntoma de una enfermedad, como:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Heart or lung disorder
l2: Trastorno pulmonar o cardíaco
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Your doctor will determine the cause of your hyperventilation.
l2: El médico determinará la causa de la hiperventilación.
l1: Rapid breathing may be a medical emergency -- unless you have experienced this before and have been reassured by your doctor that your hyperventilation can be self treated.
l2: La respiración rápida se puede considerar una emergencia médica, a menos que uno haya experimentado esto antes y el médico le haya asegurado que se puede autotratar.
l1: Often, panic and hyperventilation become a vicious cycle.Panic leads to rapid breathing, and breathing rapidly can make you feel panicked.
l2: A menudo, el pánico y la hiperventilación se vuelven un círculo vicioso: el pánico conduce a que se presente respiración rápida y la respiración rápida puede hacer que uno sienta pánico.
l1: If you frequently overbreathe, you may have hyperventilation syndrome that is triggered by emotions of stress, anxiety, depression, or anger.
l2: Si uno experimenta hiperrespiración con frecuencia, puede tener el síndrome de hiperventilación que se desencadena por emociones de estrés, ansiedad, depresión o ira.
l1: Occasional hyperventilation from panic is generally related to a specific fear or phobia, such as a fear of heights, dying, or closed-in spaces (claustrophobia).
l2: La hiperventilación ocasional originada por pánico generalmente está relacionada con un miedo o fobia específica, como el miedo a las alturas, a morir o estar en espacios cerrados (claustrofobia).
l1: If you have hyperventilation syndrome, you might not be aware you are breathing fast.
l2: Si se presenta el síndrome de hiperventilación, uno podría no estar consciente de que está respirando rápidamente.
l1: However, you will be aware of having many of the other symptoms, including:
l2: Sin embargo, puede ser consciente de tener muchos de los otros síntomas, como:
l1: Belching
l2: Eructos
l1: Bloating
l2: Distensión abdominal
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico 
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Dry mouth
l2: Resequedad en la boca
l1: Lightheadedness
l2: Mareos
l1: Muscle spasms in hands and feet
l2: Espasmos musculares en las manos o en los pies
l1: Numbness and tingling in the arms or around the mouth
l2: Entumecimiento y hormigueo en los brazos o alrededor de la boca
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Sleep disturbances
l2: Trastornos en el sueño
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Anxiety and nervousness
l2: Ansiedad y nerviosismo
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Cardiac disease, such as congestive heart failure or heart attack
l2: Cardiopatía como insuficiencia cardiaca congestiva o ataque cardiaco
l1: Drugs (such as an aspirin overdose)
l2: Medicamentos (como en el caso de una sobredosis de ácido acetilsalicílico)
l1: Infection such as pneumonia or sepsis
l2: Infección como neumonía o sepsis
l1: Ketoacidosis and similar medical conditions 
l2: Cetoacidosis y afecciones médicas similares
l1: Lung disease such as asthma, chronic obstructive pulmonary disease (COPD), or pulmonary embolism
l2: Enfermedad pulmonar como el asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) o embolia pulmonar
l1: Panic attack
l2: Ataque de pánico
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Severe pain
l2: Dolor severo
l1: Situations where there is a psychological advantage in having a sudden, dramatic illness (for example, somatization disorder)
l2: Situaciones en las que hay una ventaja psicológica al tener una enfermedad dramática y repentina (por ejemplo, trastorno de somatización)
l1: Stimulant use
l2: Uso de estimulantes
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Your doctor will look for other medical illnesses before diagnosing hyperventilation syndrome.
l2: El médico buscará otros padecimientos médicos antes de diagnosticar el síndrome de hiperventilación:
l1: If your doctor has explained that you hyperventilate from anxiety, stress, or panic, there are steps you can take at home.
l2: Si el médico le ha explicado que usted se hiperventila por ansiedad, estrés o pánico, hay medidas que usted puede tomar en el hogar.
l1: You, your friends, and family can learn techniques to stop you from hyperventilating when it happens and to prevent future attacks.
l2: Usted, sus amigos y los miembros de la familia pueden aprender técnicas para detener la hiperventilación cuando se presente y prevenir ataques futuros.
l1: If you start hyperventilating, the goal is to raise the carbon dioxide level in your blood, which will put an end to most of your symptoms.
l2: Si usted comienza a experimentar la hiperventilación, el objetivo es elevar los niveles de dióxido de carbono en la sangre, con lo cual se pondrá punto final a la mayoría de los síntomas.
l1: There are several ways to do this:
l2: Hay varias formas de hacer esto:
l1: Get reassurance from a friend or family member to help relax your breathing.
l2: El hecho de ser tranquilizado por un amigo o un miembro de la familia puede ayudarle a relajar la respiración.
l1: Words like "you are doing fine," "you are not having a heart attack," and "you are not going to die" are very helpful.
l2: Palabras como "lo estás haciendo muy bien", "no tienes un ataque al corazón" y "no vas a morir" son de mucha ayuda.
l1: It is extremely important that the person helping you remain calm and deliver these messages with a soft, relaxed tone.
l2: Es sumamente importante que la persona que le esté ayudando permanezca calmada y le transmita estos mensajes con un tono de voz suave y relajado.
l1: To increase your carbon dioxide, you need to take in less oxygen.
l2: Para incrementar el nivel de dióxido de carbono, es necesario tomar menos oxígeno.
l1: To accomplish this, you can breathe through pursed lips (as if you are blowing out a candle) or you can cover your mouth and one nostril, and breathe through the other nostril.
l2: Para lograr esto, usted puede respirar a través de los labios fruncidos (como si estuviera apagando la llama de una vela) o se puede cubrir la boca y una fosa nasal y respirar por la otra fosa.
l1: Over the long term, there are several important steps to help you stop overbreathing:
l2: A largo plazo, hay algunas medidas importantes para ayudarlo a detener la hiperventilación:
l1: If you have been diagnosed with anxiety or panic, see a psychologist or psychiatrist to help you understand and treat your condition.
l2: Si le han diagnosticado ansiedad o pánico, acuda donde un psicólogo o psiquiatra para que le ayude a entender y tratar esta afección.
l1: Learn breathing exercises that help you relax and breathe from your diaphragm and abdomen, rather than your chest wall.
l2: Aprenda ejercicios respiratorios que le ayuden a relajarse y respirar desde el diafragma y el abdomen, en lugar de hacerlo desde la pared torácica.
l1: Practice relaxation techniques regularly, such as progressive muscle relaxation or meditation.
l2: Practique técnicas de relajación de manera regular, como la relajación muscular progresiva o la meditación.
l1: Exercise regularly.
l2: Haga ejercicio de manera regular.
l1: If these methods alone are not preventing your overbreathing, your doctor may recommend a beta blocker medication.
l2: Si estos métodos solos no previenen la hiperventilación, el médico puede recomendar un medicamento beta bloqueador.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You are experiencing rapid breathing for the first time.(This is a medical emergency and you should be taken to the emergency room right away.)
l2: Está experimentando respiración rápida por primera vez, ya que se trata de una situación de emergencia y lo deben llevar al servicio de urgencias de inmediato.
l1: You are in pain, have a fever, or notice any bleeding.
l2: Presenta dolor, fiebre o se observa cualquier sangrado.
l1: Your hyperventilation continues or gets worse, even with home treatment.
l2: La hiperventilación continúa o empeora, incluso con tratamiento en el hogar.
l1: You also have other symptoms.
l2: También tiene otros síntomas.
l1: Your doctor will perform a careful physical examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico exhaustivo.
l1: To get your medical history, your doctor will ask questions about your symptoms, such as:
l2: Para elaborar la historia clínica, el médico le hará preguntas a la persona acerca de síntomas como:
l1: Do you feel short of breath?
l2: ¿Siente dificultad para respirar?
l1: What other symptoms do you have when you are breathing rapidly? Do these symptoms start at any other time (for example, when you are walking or exercising)?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes cuando se presenta la respiración rápida? ¿Dichos síntomas comienzan en algún momento (por ejemplo, cuando camina o hace ejercicio)?
l1: Do you have any medical conditions, such as high blood pressure, diabetes, or high cholesterol?
l2: ¿Presenta enfermedades subyacentes como hipertensión arterial, diabetes, colesterol alto?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What is happening in your life in general? Has it been a particularly stressful time?
l2: ¿Qué está sucediendo en su vida en general? ¿Ha sido un período de estrés?
l1: Do you feel anxious or stressed, especially before you start breathing rapidly?
l2: ¿Se siente ansioso o estresado antes de comenzar a respirar rápidamente?
l1: Are you in pain? What does the pain feel like? How intense is the pain? Where is it located?
l2: ¿Se presenta dolor? ¿Qué tan intenso es? ¿Qué tipo de dolor? ¿Dónde se localiza?
l1: What other symptoms do you have (for example, have you had any bleeding? Are you dizzy?)
l2: ¿Qué otros síntomas presenta? Por ejemplo, ¿ha tenido algún sangrado? ¿Presenta mareo?
l1: The doctor will assess how rapidly you are breathing at the time of the visit.
l2: El médico evaluará qué tan rápido está respirando usted en el momento de la visita.
l1: If you are not breathing quickly, the physician may try to induce hyperventilation by instructing you to breathe a certain way.
l2: Si usted no está respirando rápidamente, el médico tratará de inducir la hiperventilación, dándole instrucciones para que respire de cierta manera.
l1: While you hyperventilate, the doctor will ask how you feel and watch how you breathe -- including what muscles you are using in your chest wall and surrounding areas.
l2: Mientras se presenta la hiperventilación, el médico le preguntará cómo se siente y observará la forma como respira, incluyendo qué músculos de la pared torácica o de las áreas circundantes se están usando.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood tests for the oxygen and carbon dioxide levels in your blood
l2: Exámenes de sangre para medir los niveles de oxígeno y dióxido de carbono en la sangre
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Ventilation/perfusion scan of your lungs
l2: Gammagrafía de ventilación y perfusión de los pulmones
l1: X-rays of the chest
l2: Radiografía del tórax
l1: Rapid deep breathing; Breathing - rapid and deep; Overbreathing; Fast deep breathing; Respiratory rate - rapid and deep
l2: Respiración rápida y profunda; Respiración profunda y rápida; Frecuencia respiratoria rápida y profunda; Respiración profunda y acelerada; Hiperrespiración (sobrerrespiración)
