l1: Belching is most often a normal process.The purpose of belching is to release air from the stomach.
l2: Eructar es muy a menudo un proceso normal, cuyo propósito es liberar aire del estómago.
l1: Every time you swallow, you also swallow air, along with fluid or food.
l2: Cada vez que usted ingiere algo, también deglute o traga aire junto con el líquido o los alimentos.
l1: As the air builds up in the upper stomach, it causes stretching of the stomach that triggers the lower esophageal sphincter muscle to relax.
l2: A medida que el aire se acumula en la parte superior del estómago, provoca estiramiento de éste, lo cual desencadena la relajación del músculo del esfínter esofágico inferior.
l1: This lets air escape up the esophagus and out the mouth.
l2: Esto permite que el aire escape hacia arriba por el esófago y salga por la boca.
l1: Excessive or repeated belching may be caused by unconsciously swallowing air (aerophagia).
l2: Los eructos excesivos o repetitivos pueden ser provocados por la deglución inconsciente del aire (aerofagia).
l1: Depending on the cause, belching may change in duration and intensity.
l2: Dependiendo de la causa, el eructo puede cambiar de duración e intensidad.
l1: Symptoms such as nausea, dyspepsia, and heartburn may be relieved by belching.
l2: Los síntomas como náuseas, dispepsia y acidez gástrica pueden aliviarse al eructar.
l1: Pressure caused by the unconscious swallowing of air
l2: Presión causada por la deglución inconsciente de aire
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE)
l1: You can get relief by lying on your side or in a knee-to-chest position until the gas passes. 
l2: Usted puede obtener alivio acostándose sobre un costado o en posición fetal hasta que el gas salga.
l1: Avoid chewing gum, eating quickly, and eating gas-producing foods and beverages. 
l2: Evite masticar goma de mascar, comer rápidamente e ingerir alimentos y bebidas que produzcan gases.
l1: See also: Learning to manage the symptoms of GERD 
l2: Ver también: Aprender a manejar los síntomas de ERGE
l1: Belching is usually a minor symptom.
l2: Eructar generalmente es un síntoma menor.
l1: However, call a health care provider if the belching does not go away, or if you also have other symptoms.
l2: Sin embargo, consulte con el médico si los eructos son persistentes e inexplicables o si están acompañados de otros síntomas.
l1: Your health care provider will examine you and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como las siguientes:
l1: Is this the first time this has occurred?
l2: ¿Es la primera vez que esto ha ocurrido?
l1: Is there a pattern to your belching? For example, does it happen when you are nervous or after you have been consuming certain foods or drinks?
l2: ¿Hay un patrón en los eructos? Por ejemplo, ¿ocurren cuando está nervioso o después de ingerir ciertos alimentos o bebidas?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Diagnostic tests will depend on the findings of the physical examination, and other signs or symptoms you have with the belching.
l2: Los exámenes de diagnóstico dependerán de los hallazgos del examen físico y otros signos o síntomas que usted tenga con los eructos.
l1: Burping; Eructation; Gas - belching
l2: Eructos; Eructo por gases; Regüeldo
