l1: Kidney removal, or nephrectomy, is surgery to remove all or part of a kidney.
l2: La extirpación del riñón o nefrectomía es la cirugía para extraer todo o parte de un riñón.
l1: It may involve:
l2: Puede implicar:
l1: Part of one kidney removed (partial nephrectomy)
l2: Extirpar parte de un riñón (nefrectomía parcial)
l1: All of one kidney removed (simple nephrectomy)
l2: Extirpar todo un riñón (nefrectomía simple)
l1: Removal of one entire kidney, surrounding lymph nodes, and the adrenal gland (radical nephrectomy)
l2: Extirpar todo un riñón, los ganglios linfáticos circundantes y la glándula suprarrenal (nefrectomía radical)
l1: This surgery is done in the hospital while you are asleep and pain-free (general anesthesia).
l2: Esta cirugía se hace en el hospital mientras usted está dormido y sin dolor (anestesia general).
l1: The procedure can take 3 hours.
l2: El procedimiento puede durar 3 horas.
l1: For simple nephrectomy or open kidney removal:
l2: Para la nefrectomía simple o la abierta:
l1: You will be lying on your side.
l2: Usted se acostará de lado.
l1: Your surgeon will make an incision (cut) up to 12 inches long.This cut will be on your side, just below the ribs or right over the last ribs.
l2: El cirujano hará una incisión (corte) hasta de 12 pulgadas de longitud en uno de sus costados, justo por debajo de las costillas o por encima de las últimas costillas.
l1: Muscle, fat, and tissue are cut and moved.
l2: Se corta y se retira músculo, grasa y tejido.
l1: Your surgeon may need to remove a rib to do the procedure.
l2: Es posible que el cirujano deba extirpar una costilla para hacer el procedimiento.
l1: The tube that carries urine from the kidney to the bladder (ureter) and blood vessels are cut away from the kidney.The kidney is then removed.
l2: El conducto que lleva la orina desde el riñón a la vejiga (uréter) y los vasos sanguíneos se cortan del riñón y luego se extrae este último.
l1: Sometimes, just a part of the kidney may be removed
l2: Algunas veces, sólo se puede extirpar una parte del riñón.
l1: The cut is then closed with stitches or staples.
l2: Luego la incisión se cierra con puntos de sutura y con grapas.
l1: For radical nephrectomy or open kidney removal:
l2: Para una nefrectomía radical o abierta:
l1: Your surgeon will make a cut about 8 to 12 inches long.This cut will be on the front of your belly, just below your ribs.
l2: El cirujano hará una incisión de aproximadamente 8 a 12 pulgadas de longitud en la parte frontal del abdomen, justo por debajo de las costillas.
l1: It may also be done through your side.
l2: También puede realizarse a través de un costado.
l1: Muscle, fat, and tissue are cut and moved.
l2: Se corta y se retira músculo, grasa y tejido.
l1: The tube that carries urine from the kidney to the bladder (ureter) and blood vessels are cut away from the kidney.The kidney is then removed.
l2: El conducto que lleva la orina desde el riñón a la vejiga (uréter) y los vasos sanguíneos se cortan del riñón y luego se extrae este último.
l1: Your surgeon will also take out the adrenal gland and some lymph nodes.
l2: El cirujano también extraerá la glándula suprarrenal y algunos ganglios linfáticos.
l1: The cut is then closed with stitches or staples.
l2: Luego la incisión se cierra con puntos de sutura o con grapas.
l1: For laparoscopic surgery:
l2: Para la cirugía laparoscópica:
l1: Your surgeon will make 3 or 4 small cuts, usually no more than 1-inch each, in your belly and side.
l2: El cirujano hará tres o cuatro cortes pequeños, por lo regular no mayores de 1 pulgada cada uno, en el abdomen y en el costado.
l1: The surgeon will use tiny probes and a camera to do the surgery.
l2: El cirujano usará sondas diminutas y una cámara para hacer la cirugía.
l1: Towards the end of the procedure, your doctor will make one of the cuts larger (around 4 inches) to take out the kidney.
l2: Hacia el final del procedimiento, el médico agrandará uno de los cortes (alrededor de 4 pulgadas) para sacar el riñón.
l1: The surgeon will cut the ureter, place a bag around the kidney, and pull it through the larger cut.
l2: El cirujano cortará el uréter, pondrá una bolsa alrededor del riñón y lo sacará a través del corte más grande.
l1: This surgery takes longer than an open kidney removal.
l2: Esta cirugía demora más que una nefrectomía abierta.
l1: Most people recover faster and feel less pain afterwards.
l2: La mayoría de las personas se recuperan más rápidamente y sienten menos dolor después de esto.
l1: Sometimes, your surgeon may make a cut in a different place than described above.
l2: Algunas veces, el cirujano puede hacer un corte en un área diferente a la descrita anteriormente.
l1: Some hospitals and medical centers are doing this surgery using robots.
l2: Algunos hospitales y centros médicos están haciendo esta cirugía con el uso robots.
l1: See also: Robotic surgery
l2: Ver también: cirugía robótica
l1: Kidney removal may be recommended for:
l2: La nefrectomía puede recomendarse para: 
l1: Someone donating a kidney
l2: Alguien que dona un riñón 
l1: Birth defects
l2: Defectos congénitos 
l1: Kidney cancer
l2: Cáncer de riñón
l1: A kidney damaged by infection, kidney stones, or other problems
l2: Un riñón dañado por infección, cálculos renales u otros problemas 
l1: To help control high blood pressure in someone who has problems with the blood supply to their kidney
l2: Para ayudar a controlar la hipertensión arterial en alguien que tiene problemas con el suministro de la sangre al riñón 
l1: Very bad injury (trauma) to the kidney that cannot be repaired
l2: Lesión muy grave (traumatismo) al riñón que no se puede reparar 
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluyendo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón
l1: Blood loss
l2: Sangrado
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks for this procedure are:
l2: Los riesgos de este procedimiento son:
l1: Injury to other organs or structures
l2: La lesión a otros órganos o estructuras
l1: Kidney failure in the remaining kidney
l2: Insuficiencia renal en el riñón que queda
l1: After one kidney is removed, your other kidney may not work as well for awhile
l2: Después de extraer un riñón, el otro riñón puede no trabajar igual de bien durante algún tiempo
l1: Hernia of your surgical wound
l2: Hernia de la herida quirúrgica
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you could be pregnant
l2: Si podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You will have blood samples taken in case you need a blood transfusion.
l2: Se le tomarán muestras de sangre en caso de que necesite una transfusión.
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), Clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and other drugs like these.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), Clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: This will help you to recover quicker.
l2: Esto le ayudará a recuperarse más rápidamente. 
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before the surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will stay in the hospital for 2 to 7 days, depending on the type of the surgery you have.
l2: Usted permanecerá en el hospital durante 2 a 7 días, dependiendo del tipo de cirugía que le hagan.
l1: During a hospital stay, you may:
l2: Durante una hospitalización:
l1: Be asked to sit on the side of the bed and walk on the same day at surgery
l2: Le pueden pedir que se siente al borde de la cama y que camine el mismo día de la cirugía
l1: Have a tube, or catheter, that comes from your bladder
l2: Puede tener una sonda o catéter desde la vejiga
l1: Have a drain that comes out through your surgical cut
l2: Puede tener un drenaje que salga de la incisión quirúrgica
l1: Not be able to eat the first 1 to 3 days, and then you will begin with liquids
l2: No podrá comer los primeros 1 a 3 días y luego empezará con líquidos
l1: Be encouraged to do breathing exercises
l2: Se le puede estimular a hacer ejercicios respiratorios
l1: Wear special stockings to prevent blood clots
l2: Puede usar medias especiales para prevenir coágulos de sangre
l1: Receive shots under your skin to prevent blood clots
l2: Le pueden aplicar inyecciones subcutáneas para prevenir coágulos de sangre
l1: Receive pain medicine into your veins or pills
l2: Le pueden aplicar analgésicos en las venas o darle píldoras
l1: Recovering from open surgery may be painful because of where the surgical cut is.
l2: Recuperarse de una cirugía abierta puede ser doloroso debido al lugar donde está la incisión quirúrgica.
l1: Recovery after a laparoscopic procedure is usually quicker, with less pain.
l2: La recuperación después de un procedimiento laparoscópico normalmente es más rápida y con menos dolor.
l1: The outcome is usually good when a single kidney is removed.
l2: El pronóstico normalmente es bueno cuando se extirpa un solo riñón.
l1: If both kidneys are removed, or the remaining kidney does not work well enough, you will need hemodialysis or a kidney transplant.
l2: Si se extirpan ambos riñones o el riñón que queda no trabaja lo suficientemente bien, usted necesitará hemodiálisis o un trasplante de riñón.
l1: Nephrectomy; Simple nephrectomy; Radical nephrectomy; Open nephrectomy; Laparoscopic nephrectomy; Partial nephrectomy
l2: Nefrectomía; Nefrectomía simple; Nefrectomía radical; Nefrectomía abierta; Nefrectomía laparoscópica; Nefrectomía parcial
