l1: A headache is pain or discomfort in the head, scalp, or neck.
l2: Es un dolor o molestia en la cabeza, el cuero cabelludo o el cuello.
l1: Serious causes of headaches are very rare.
l2: Las causas graves de los dolores de cabeza son muy raras.
l1: Most people with headaches can feel much better by making lifestyle changes, learning ways to relax, and sometimes by taking medications. 
l2: La mayoría de las personas con dolores de cabeza se pueden sentir mucho mejor haciendo cambios en su estilo de vida, aprendiendo formas de relajarse y, algunas veces, tomando medicamentos.
l1: The most common type of headaches are likely caused by tight muscles in your shoulders, neck, scalp, and jaw.
l2: Los tipos de dolores de cabeza más comunes probablemente son causados por tensión muscular en los hombros, el cuello, el cuero cabelludo y la mandíbula.
l1: These are called tension headaches. 
l2: Estos se denominan cefaleas tensionales. 
l1: They may be related to stress, depression, anxiety, a head injury, or holding your head and neck in an abnormal position.
l2: Pueden estar relacionados con el estrés, la depresión, la ansiedad, un traumatismo craneal o sostener la cabeza y el cuello en una posición anormal.
l1: Tension headaches tend to be on both sides of your head.
l2: Las cefaleas tensionales tienden a darse en ambos lados de la cabeza.
l1: They often start at the back of your head and spread forward.
l2: A menudo comienzan en la parte posterior de la cabeza y se propagan hacia delante.
l1: The pain may feel dull or squeezing, like a tight band or vice.
l2: El dolor puede ser sordo u opresivo, como una banda apretada o una prensa.
l1: Your shoulders, neck, or jaw may feel tight or sore.
l2: Es posible que se sienta dolor y rigidez en los hombros, el cuello y la mandíbula.  
l1: Migraine headaches are severe headaches that usually occur with other symptoms such as vision changes or nausea. 
l2: Las jaquecas son dolores de cabeza fuertes que generalmente están acompañados de otros síntomas, como cambios en la visión o náuseas. 
l1: The pain may be throbbing, pounding, or pulsating.
l2: El dolor puede ser palpitante, saltón o pulsátil.
l1: It tends to begin on one side of your head, although it may spread to both sides.
l2: Tiende a comenzar en un lado de la cabeza, aunque se puede propagar a ambos lados.
l1: You may have an "aura" (a group of warning symptoms that start before your headache).
l2: Es posible que uno experimente un "aura" (un grupo de síntomas de advertencia que se inician antes del dolor de cabeza).
l1: The pain usually gets worse as you try to move around. 
l2: El dolor generalmente empeora a medida que uno trata de desplazarse de un lugar a otro.
l1: These headaches may be triggered by foods such as chocolate, certain cheeses, or MSG.Caffeine withdrawal, lack of sleep, and alcohol may also trigger them.
l2: Estos dolores de cabeza se pueden desencadenar por alimentos como el chocolate, ciertos quesos o el glutamato monosódico (GMS). La abstinencia de cafeína, la falta de sueño y el alcohol también pueden desencadenarlos.  
l1: Rebound headaches -- headaches that keep coming back -- may occur from overuse of painkillers.
l2: Los dolores de cabeza de rebote, dolores de cabeza que continúan reapareciendo, pueden ocurrir a raíz del consumo excesivo de analgésicos.
l1: These may also be called medication overuse headaches.
l2: También se pueden llamar dolores de cabeza por el consumo excesivo de medicamentos.
l1: Patients who take pain medication more than 3 days a week on a regular basis can develop this type of headache.
l2: Los pacientes que toman analgésicos más de 3 días a la semana de manera regular pueden desarrollar este tipo de dolor de cabeza.
l1: Other types of headaches:
l2: Otros tipos de dolor de cabeza:
l1: Cluster headaches are sharp, very painful headaches that tend to occur several times a day for months and then go away for a similar period of time. 
l2: Cefaleas en brotes: son dolores de cabeza agudos y extremadamente dolorosos que tienden a presentarse varias veces al día durante meses y luego desaparecen por un período de tiempo similar. 
l1: Sinus headaches cause pain in the front of your head and face.
l2: Cefaleas sinusales: causan dolor en la parte frontal de la cabeza y la cara.
l1: They are due to swelling in the sinus passages behind the cheeks, nose, and eyes.
l2: Este tipo de dolor de cabeza se debe a la inflamación en los conductos de los senos paranasales que están detrás de las mejillas, la nariz y los ojos.
l1: The pain tends to be worse when you bend forward and when you first wake up in the morning.
l2: El dolor tiende a empeorar cuando uno se inclina hacia adelante y cuando despierta en la mañana. 
l1: Headaches may occur if you have a cold, the flu, a fever, or premenstrual syndrome.
l2: Los dolores de cabeza pueden ocurrir si uno tiene un resfriado, gripe, fiebre o síndrome premenstrual.
l1: A swollen, inflamed artery (which supplies blood to part of the head, temple, and neck area) can occur with a disorder called temporal arteritis.
l2: Se puede presentar inflamación e hinchazón de una arteria (la cual irriga parte del área de la cabeza, las sienes y el cuello) con un trastorno llamado arteritis temporal.  
l1: Rarely, a headache may be a sign of a more serious cause, such as:
l2: En raras ocasiones, un dolor de cabeza puede ser un signo de una causa más seria como:
l1: Brain infection like meningitis or encephalitis, or abscess
l2: Infección cerebral como meningitis o encefalitis, o absceso
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Problems with the blood vessels and bleeding in the brain, such as arteriovenous malformation (AVM), brain aneurysm, or stroke
l2: Problemas con los vasos sanguíneos y sangrado en el cerebro, como malformación arteriovenosa (MAV), aneurisma cerebral o accidente cerebrovascular
l1: Pseudomotor cerebri
l2: Seudotumor cerebral
l1: Very high blood pressure 
l2: Presión arterial muy alta 
l1: There may be things you can do to relieve the symptoms of a headache.
l2: Puede haber cosas que uno puede hacer para aliviar los síntomas de un dolor de cabeza.
l1: Try to treat the symptoms right away. 
l2: Intente tratar los síntomas de inmediato.
l1: When migraine symptoms begin:
l2: Cuando comiencen los síntomas de migraña:
l1: Drink water to avoid getting dehydrated, especially if you have vomited
l2: Beba agua para evitar deshidratarse, especialmente si ha vomitado.
l1: Rest in a quiet, dark room
l2: Descanse en una habitación tranquila y oscura.
l1: Place a cool cloth on your head
l2: Coloque un paño frío sobre la cabeza.
l1: Use any relaxation techniques you have learned
l2: Utilice cualquier técnica de relajación que haya aprendido. 
l1: If your doctor has already told you what type of headaches you have, there are many things you can do to manage migraines or tension headaches at home.
l2: Si su médico ya le ha dicho qué tipo de dolores de cabeza tiene, hay muchas cosas que puede hacer para manejar las migrañas o las cefaleas tensionales en casa.
l1: Your doctor may have already prescribed medicines to treat your type of headache.
l2: Asimismo, puede que su médico ya le haya recetado medicamentos para tratar el tipo de dolor de cabeza que usted tiene.
l1: Keep a headache diary to help find the source or trigger of your symptoms.
l2: Lleve un diario de los dolores de cabeza para ayudar a identificar la fuente o el desencadenante de los síntomas.
l1: Then change your environment or habits to avoid future headaches.
l2: Luego, modifique el ambiente o los hábitos para evitar futuros dolores de cabeza.
l1: When a headache occurs, write down:
l2: Cuando se presente un dolor de cabeza, anote:
l1: The date and time the headache began
l2: La fecha y la hora en que comenzó.
l1: What you ate for the past 24 hours
l2: Lo que comió en las últimas 24 horas.
l1: How long you slept the night before
l2: La cantidad de tiempo que durmió la noche anterior.
l1: What you were doing and thinking about just before the headache started
l2: Lo que estaba haciendo y pensando justo antes de que comenzara el dolor de cabeza.
l1: Any stress in your life
l2: Cualquier situación de estrés en su vida.
l1: How long the headache lasted
l2: Cuánto duró el dolor de cabeza.
l1: What you did to make it stop
l2: Lo que hizo para detenerlo.
l1: Try acetaminophen, aspirin, or ibuprofen for tension headaches.
l2: Para las cefaleas tensionales, ensaye con paracetamol, ácido acetilsalicílico (aspirin) o ibuprofeno.
l1: Do NOT give aspirin to children because of the risk of Reye syndrome.
l2: Sin embargo, NO le administre ácido acetilsalicílico a los niños debido al riesgo de desarrollo del síndrome de Reye.
l1: Talk to your doctor if you are taking pain medicines 3 or more days a week.
l2: Hable con el médico si está tomando analgésicos tres o más días a la semana.
l1: Some headaches may be a sign of a more serious illness.
l2: Algunos dolores de cabeza pueden ser un signo de una enfermedad más grave.
l1: Anyone who has these danger signs should seek medical help immediately:
l2: Cualquier persona que tenga estas señales de peligro debe buscar ayuda médica inmediatamente:
l1: This is the first headache you have ever had in your life and it interferes with your daily activities
l2: Es el primer dolor de cabeza que alguna vez haya tenido en su vida y éste interfiere con sus actividades diarias.
l1: Your headache comes on suddenly and is explosive or violent
l2: El dolor de cabeza se presenta súbitamente y es explosivo o violento.
l1: You would describe your headache as "your worst ever," even if you regularly get headaches
l2: El dolor de cabeza lo describiría como "el peor alguna vez sentido", incluso si usted regularmente los padece.
l1: You also have slurred speech, a change in vision, problems moving your arms or legs, loss of balance, confusion, or memory loss with your headache
l2: También presenta mala pronunciación, cambios en la visión, problemas para mover los brazos o las piernas, pérdida del equilibrio, confusión o pérdida de la memoria con el dolor de cabeza.
l1: Your headache gets worse over a 24-hour period
l2: El dolor de cabeza empeora en un período de 24 horas.
l1: You also have a fever, stiff neck, nausea, and vomiting with your headache
l2: También se presenta fiebre, rigidez en el cuello, náuseas y vómitos con su dolor de cabeza.
l1: Your headache occurs with a head injury
l2: El dolor de cabeza se presenta con un traumatismo craneal.
l1: Your headache is severe and just in one eye, with redness in that eye
l2: El dolor de cabeza es intenso y sólo en un ojo con presencia de enrojecimiento en dicho ojo.
l1: You are over age 50 and your headaches just began, especially if you also have vision problems and pain while chewing
l2: Usted tiene más de 50 años y los dolores de cabeza apenas comenzaron, especialmente si también tiene problemas de visión y dolor al masticar.
l1: You have cancer and develop a new headache
l2: Tiene cáncer y presenta un nuevo dolor de cabeza. 
l1: Your health care provider will take a medical history and will perform an examination of your head, eyes, ears, nose, throat, neck, and nervous system.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen de la cabeza, los ojos, los oídos, la nariz, la garganta, el cuello y el sistema nervioso.
l1: The diagnosis is usually based on your history of symptoms.
l2: Por lo regular, el diagnóstico se basa en los antecedentes de los síntomas.
l1: A "headache diary" may be helpful for recording information about headaches over a period of time.
l2: Puede ser útil llevar un "diario sobre los dolores de cabeza" con el fin de registrar allí la información pertinente a esta condición durante un tiempo.
l1: Your health care provider may ask questions such as:
l2: El médico puede hacer preguntas como las siguientes:
l1: Is the headache located in your forehead, around your eyes, in the back of your head, near your temples, behind your eyeball, or all over?
l2: ¿El dolor de cabeza se localiza en la frente o alrededor de los ojos, en la parte posterior de la cabeza, cerca de la sien, detrás del globo ocular, afecta a toda la cabeza?
l1: Is the headache on one side only?
l2: ¿El dolor afecta solamente un lado de la cabeza?
l1: Is this a new type of headache for you?
l2: ¿Es éste un nuevo tipo de dolor de cabeza para usted?
l1: Would you describe the headache as throbbing?
l2: ¿Describiría el dolor de cabeza como pulsátil?
l1: Is there a pressure or band-like sensation?
l2: ¿Hay una sensación de presión o como se si tuviera una banda?
l1: When does the headache occur?
l2: ¿Cuándo ocurre el dolor de cabeza?
l1: How long have you had headaches?
l2: ¿Durante cuánto tiempo ha padecido dolores de cabeza?
l1: How long does each headache last?
l2: ¿Cuánto dura cada episodio de dolor de cabeza?
l1: Does the headache wake you up from sleep? Are the headaches worse during the day and better at night?
l2: ¿El dolor de cabeza lo despierta durante el sueño? ¿Los dolores de cabeza empeoran durante el día y mejoran en la noche?
l1: Did other symptoms begin shortly after the headaches began? Do you have repeat headaches?
l2: ¿Se presentaron otros síntomas poco después de que comenzaron los dolores de cabeza? ¿Los dolores de cabeza ocurren de manera repetitiva?
l1: Does the headache reach maximum intensity over 1 to 2 hours?
l2: ¿El dolor de cabeza alcanza su máxima intensidad en 1 o 2 horas?
l1: Are the headaches worse when you are lying down? Standing up?
l2: ¿Los dolores de cabeza empeoran al acostarse? ¿Al ponerse de pie?
l1: Are the headaches worse when you cough or strain?
l2: ¿Los dolores de cabeza empeoran al toser o realizar esfuerzos?
l1: Do they occur at a specific time related to your menstrual period?
l2: ¿Se presentan en un momento específico en relación con su período menstrual?
l1: What home treatment have you tried? How well did it work?
l2: ¿Qué tratamiento casero ha ensayado? ¿Qué tan bien funcionó? 
l1: Tests that may be performed include the following:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden practicar son los siguientes:
l1: Blood tests or a lumbar puncture if you may have an infection
l2: Exámenes de sangre o una punción lumbar si puede tener una infección.
l1: Head CT scan or MRI if you have any danger signs or you've been having headaches for a while
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza si tiene cualquier señal de peligro o ha estado teniendo dolores de cabeza por un tiempo.
l1: Sinus x-rays  
l2: Radiografía de los senos paranasales. 
l1: Pain - head; Rebound headaches; Medication overuse headaches
l2: Cefalea; Cefaleas de rebote; Dolores de cabeza por consumo excesivo medicamentos
