l1: Night blindness is poor vision at night or in dim light.
l2: Es la visión escasa en la noche o con luz tenue.
l1: Night blindness may cause problems with driving at night.
l2: La ceguera nocturna puede causar problemas con la conducción en las noches.
l1: People with night blindness often have trouble seeing stars on a clear night or walking through a dark room, such as a movie theater.
l2: Las personas que padecen este tipo de ceguera con frecuencia tienen problemas para ver las estrellas en una noche clara o caminar a través de un cuarto oscuro, como una sala de cine.
l1: These problems are often worse just after a person is in a brightly lit environment.
l2: Estos problemas con frecuencia son peores inmediatamente después de que una persona está en un ambiente de iluminación brillante.
l1: Milder cases may just have a harder time adapting to darkness.
l2: Los casos más leves pueden simplemente provocar dificultad para adaptarse a la oscuridad.
l1: The causes of night blindness fall into two categories: treatable and nontreatable.
l2: Las causas de la ceguera nocturna se dividen en dos categorías: curables e incurables.
l1: Treatable causes:
l2: Causas curables:
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Nearsightedness
l2: Miopía
l1: Use of certain drugs
l2: Uso de ciertos fármacos
l1: Vitamin A deficiency (rare)
l2: Deficiencia de vitamina A (infrecuente)
l1: Nontreatable causes:
l2: Causas incurables:
l1: Birth defects
l2: Anomalías congénitas
l1: Retinitis pigmentosa
l2: Retinitis pigmentaria
l1: Take safety measures to prevent accidents in areas of low light.
l2: Adopte medidas de seguridad para prevenir accidentes en áreas donde haya poca luz.
l1: Avoid driving a car at night, unless you get your eye doctor's approval.
l2: Evite conducir un vehículo en la noche, a menos que tenga la aprobación del oftalmólogo.
l1: Vitamin A supplements may be helpful if you have a vitamin A deficiency.
l2: Los suplementos de vitamina A pueden ser de utilidad si tiene una deficiencia de esta vitamina.
l1: Ask your doctor.
l2: Pregúntele al médico.
l1: It is important to have a complete eye exam to determine the cause, which may be treatable.
l2: Es importante practicarse un examen completo de los ojos para determinar la causa, que puede ser tratable.
l1: Call your eye doctor if symptoms of night blindness persist or significantly affect your life.
l2: Consulte con el oftalmólogo si los síntomas de la ceguera nocturna persisten o afectan de manera considerable su vida.
l1: Your health care provider will examine you and your eyes.
l2: El médico lo examinará y le revisará los ojos.
l1: The goal of the medical exam is to determine if the problem can be corrected (for example, with new glasses or cataract removal), or if the problem is due to something more serious.
l2: El objetivo del examen médico es determinar si el problema se puede corregir (por ejemplo, con gafas nuevas o extracción de cataratas) o si el problema se debe a algo más serio.
l1: The doctor may ask you questions, including:
l2: El médico puede hacerle preguntas como:
l1: When did the night blindness begin?
l2: ¿Cuándo comenzó esta ceguera nocturna?
l1: Did it occur suddenly or gradually?
l2: ¿Ocurrió repentina o gradualmente?
l1: Does it happen all the time or just sometimes?
l2: ¿Sucede todo el tiempo o sólo algunas veces?
l1: How severe is the night blindness?
l2: ¿Qué tan grave es la ceguera nocturna?
l1: Are you nearsighted?
l2: ¿Sufre de miopía?
l1: Do you have other vision changes?
l2: ¿Tiene otros problemas de visión?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have unusual stress, anxiety, or a fear of the dark?
l2: ¿Sufre de estrés o ansiedad inusuales o le teme a la oscuridad?
l1: Does using corrective lenses improve night vision?
l2: ¿El uso de lentes correctivos mejora la visión nocturna?
l1: What medications do you use?
l2: ¿Qué medicamentos está utilizando?
l1: How is your diet?
l2: ¿Cómo es su dieta?
l1: Have you recently injured your eyes or head?
l2: ¿Ha sufrido recientemente lesiones en la cabeza o en los ojos?
l1: Do you have a family history of diabetes?
l2: ¿Tiene antecedentes familiares de diabetes?
l1: The eye exam will include:
l2: El examen ocular incluirá:
l1: Color vision testing
l2: Examen de visión cromática
l1: Pupil light reflex
l2: Reflejo pupilar a la luz
l1: Refraction
l2: Refracción
l1: Retinal exam
l2: Examen de la retina
l1: Slit lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: Other tests may be done:
l2: Se pueden hacer otros exámenes:
l1: Electroretinogram (ERG)
l2: Electrorretinografía (ERG)
l1: Visual field
l2: Campo visual
l1: Nyctanopia; Nyctalopia; Night blindness
l2: Nictalopía; Nictanopía; Ceguera en la noche
