l1: Coughing is an important way to keep your throat and airways clear.
l2: La tos es una forma importante de mantener la garganta y las vías respiratorias despejadas.
l1: However, too much coughing may mean you have a disease or disorder.Watch this video about:Coughing
l2: Sin embargo, demasiada tos puede significar que usted tiene una enfermedad o un trastorno.Mire éste video sobre:Toser
l1: Some coughs are dry.Others are considered productive.
l2: Algunas toses son secas, mientras que otras se consideran productivas.
l1: A productive cough is one that brings up mucus.Mucus is also called phlegm or sputum.
l2: Una tos productiva es aquella en la que se arroja moco, también llamado flema o esputo.
l1: Coughs can be either acute or chronic:
l2: La tos puede ser aguda o crónica:
l1: Acute coughs usually begin suddenly and are often due to a cold, flu, or sinus infection.
l2: La tos aguda generalmente comienza de manera repentina y a menudo se debe a un resfriado, una gripe o una infección sinusal.
l1: They usually go away after 3 weeks.
l2: Por lo general, desaparece después tres semanas.
l1: Subacute coughs last 3 to 8 weeks.
l2: La tos subaguda dura de 3 a 8 semanas.
l1: Chronic coughs last longer than 3 weeks.
l2: La tos crónica dura más de 8 semanas.
l1: Recent upper airway infections, such as the common cold and flu, can cause coughs.
l2: Las infecciones recientes de las vías respiratorias, tales como el resfriado común y la gripe, pueden causar tos.
l1: Other common causes include:
l2: Otras causas comunes abarcan:
l1: ACE inhibitors (medications used to control blood pressure)
l2: Inhibidores de la ECA (IECA, medicamentos utilizados para controlar la presión arterial).
l1: Allergic rhinosinusitis (inflammation of the nose or sinuses)
l2: Rinosinusitis alérgica (inflamación de la nariz o los senos paranasales).
l1: Asthma
l2: Asma.
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (emphysema or chronic bronchitis)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (enfisema o bronquitis crónica).
l1: Cigarette smoking
l2: Consumo de cigarrillo.
l1: Exposure to secondhand smoke
l2: Tabaquismo pasivo.
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: Lung disease such as bronchiectasis, interstitial lung disease, or tumors
l2: Enfermedad pulmonar como bronquiectasia, enfermedad pulmonar intersticial o tumores.
l1: Lung infections such as pneumonia or acute bronchitis
l2: Infecciones pulmonares como neumonía o bronquitis aguda.
l1: Sinusitis leading to postnasal drip
l2: Sinusitis que lleva a un goteo retronasal.
l1: If a child has a barking cough, see croup.
l2: Si un niño presenta tos perruna, ver crup.
l1: Although coughing can be a troubling symptom, it is usually your body's way of healing.
l2: Aunque la tos puede ser un síntoma problemático, generalmente es la forma de curación del cuerpo.
l1: Here are some tips to help ease your cough:
l2: A continuación se presentan algunos consejos para ayudar a aliviar la tos:
l1: If you have a dry, tickling cough, try cough drops or hard candy.NEVER give these to a child under age 3, because they can cause choking.
l2: Si tiene tos seca con cosquilleo, ensaye con pastillas para la tos o caramelos duros, pero NUNCA se los dé a un niño menor de tres años porque pueden provocar ahogamiento.
l1: Use a vaporizer or take a steamy shower.
l2: Utilice un vaporizador o tome una ducha de vapor.
l1: Both these things increase the moisture in the air and can help soothe a dry throat.
l2: Ambas cosas incrementan la humedad en el aire y pueden ayudar a aliviar una garganta seca.
l1: Drink plenty of fluids.Liquids help thin the mucus in your throat and make it easier to cough it up.
l2: Tome muchos líquidos, ya que estos ayudan a diluir el moco en la garganta y facilitan la expectoración.
l1: NOTE: Medical experts have recommended against using cough and cold drugs in children under age 6.
l2: NOTA: expertos médicos han desaconsejado el uso de medicamentos para la tos y los resfriados en niños menores de 6 años.
l1: Talk to your doctor before your child takes any type of over-the-counter cough medicine, even if it is labeled for children.
l2: Hable con el médico antes de que su hijo tome cualquier tipo de antitusígeno de venta libre, incluso si éste viene etiquetado para los niños.
l1: These medicines likely will not work for children, and they may have serious side effects.
l2: Estos medicamentos probablemente no van a funcionar con los niños y pueden tener efectos secundarios graves.
l1: Medications available without a prescription include:
l2: Los medicamentos que pueden adquirirse sin receta médica incluyen:
l1: Guaifenesin helps break up mucus.
l2: Guayafenesina que ayuda a disolver el moco.
l1: Drink lots of fluids if you take this medicine.
l2: Beba grandes cantidades de líquido con este medicamento.
l1: Decongestants help clear a runny nose and relieve postnasal drip.
l2: Descongestionantes que ayudan a resolver la rinorrea y aliviar el goteo retronasal.
l1: Do NOT give children under age 6 an over-the-counter decongestant unless specifically told to do so by your doctor.
l2: Sin embargo, NO le suministre estos medicamentos a niños menores de seis años, a menos que el médico lo haya indicado específicamente.
l1: You should check with your doctor before taking decongestants if you have high blood pressure.
l2: Usted debe consultar con el médico antes de tomar descongestionantes si tiene hipertensión arterial.
l1: Do not expect a doctor to prescribe antibiotics for viral infections like colds or flu.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Antibiotics do not work on viruses.
l2: Respiración entrecortada o dificultad respiratoria.
l1: Antibiotics also will not help coughs from allergies.
l2: Ronchas o hinchazón de la cara o garganta con dificultad para tragar.
l1: Call your doctor right away if you have:
l2: Llame al médico inmediatamente si tiene:
l1: A history of heart disease, swelling in your legs, or a cough that gets worse when you lie down (may be signs of congestive heart failure)
l2: Antecedentes de cardiopatía, hinchazón en las piernas o una tos que empeora al acostarse (puede ser signo de una insuficiencia cardíaca congestiva).
l1: Been exposed to someone with tuberculosis
l2: Exposición a alguien con tuberculosis.
l1: Cough in an infant younger than 3 months old
l2: Tos en un bebé menor de tres meses.
l1: Cough that lasts longer than 10-14 days
l2: Tos que dura más de 10 a 14 días.
l1: Cough that produces blood
l2: Fiebre (puede indicar una infección bacteriana que requiere antibióticos).
l1: Fever (may be a sign of a bacterial infection that requires antibiotics)
l2: Un sonido chillón (llamado estridor) al inhalar.
l1: High-pitched sound (called stridor) when breathing in
l2: Expectoración con sangre.
l1: Thick, foul-smelling, yellowish-green phlegm (could be a bacterial infection)
l2: Una flema espesa, maloliente, verde amarillenta (puede ser una infección bacteriana).
l1: Unintentional weight loss or night sweats (could be tuberculosis)
l2: Pérdida de peso involuntaria y sudores fríos (podría indicar tuberculosis).
l1: Violent cough that begins suddenly
l2: Una tos violenta que comienza de forma repentina.
l1: In an emergency, you will be treated first to stabilize the condition.
l2: En una emergencia, a usted primero lo tratarán para estabilizar su estado.
l1: After the condition is stable, the doctor will ask questions about your cough, including:
l2: Una vez logrado este objetivo, el médico le hará preguntas acerca de la tos, entre ellas:
l1: Are you coughing up blood? (How much, how often)
l2: ¿Está expectorando sangre? (¿Cuánto? ¿Con qué frecuencia?)
l1: Do you bring up any mucus/sputum when you cough? What does it look like? Is it thick and hard to cough up? How much sputum do you produce per day?
l2: ¿Produce moco/esputo al toser? ¿Cuál es la apariencia del esputo? ¿Es espeso y difícil de expectorar? ¿Cuánto esputo produce al día?
l1: Is the cough severe? Is the cough dry?
l2: ¿La tos es fuerte? ¿Es seca?
l1: Does the cough sound like a seal barking?
l2: ¿Suena la tos como los chillidos de una foca?
l1: What is the pattern of the cough? Did it begin suddenly? Has it been increasing recently? Is the cough worse at night? When you first wake up?
l2: ¿Cuál es el patrón de la tos? ¿Comenzó de repente? ¿Se ha incrementado recientemente? ¿Es peor en la noche? ¿Es peor al levantarse por la mañana?
l1: How long has the cough lasted?
l2: ¿Cuánto ha durado?
l1: Is the cough worse when you are lying on one side?
l2: ¿Empeora al acostarse de lado?
l1: Do you have sudden attacks of coughing with gagging and vomiting?
l2: ¿Tiene ataques repentinos de tos con náuseas y vómitos?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The health care provider will do an examination of your ears, nose, throat, and chest.
l2: El médico hará una evaluación de los oídos, la nariz, la garganta y el tórax.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse abarcan:
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Lung scan
l2: Gammagrafía pulmonar
l1: Pulmonary function tests (including oximetry)
l2: Pruebas de la función pulmonar (como oximetría)
l1: Sputum analysis (if the cough produces sputum)
l2: Análisis de esputo (si la tos produce esputo)
l1: Don't smoke and stay away from secondhand smoke.
l2: No fume y evite el tabaquismo pasivo.
l1: If you have seasonal allergies like hay fever, stay indoors during days when airborne allergens are high.If possible, keep the windows closed and use an air conditioner.
l2: Si usted tiene alergias estacionales, como fiebre del heno, permanezca en lugares bajo techo durante esos días o estaciones cuando los alergenos de transmisión aérea están más activos y, de ser posible, mantenga las ventanas cerradas y use el aire acondicionado.
l1: Avoid fans that draw in air from outdoors.
l2: Asimismo, evite los ventiladores que aspiran aire desde los espacios exteriores.
l1: Shower and change your clothes after being outside.
l2: Lave y cambie las ropas después de permanecer en áreas al aire libre.
l1: If you have allergies year round, cover your pillows and mattress with dust mite covers, use an air purifier, and avoid pets and other triggers.
l2: Si tiene alergias todo el año, cubra las almohadas y el colchón con sábanas que protejan contra los ácaros del polvo, utilice un purificador de aire y evite el contacto con mascotas y otros desencadenantes.
