l1: Absence of thirst is a lack of the urge to drink fluids, even when the body is low on water or has an excess amount of salt.
l2: Es la falta de ganas de tomar líquidos, incluso cuando el cuerpo tiene poca agua o tiene una cantidad excesiva de sal.
l1: Not being thirsty at various times during the day is normal, if the body does not need fluid replacement.
l2: El hecho de no tener sed en diversos momentos durante el día es normal si el cuerpo no necesita reponer líquidos.
l1: However, a quick change in the need for fluids should prompt a visit to your doctor.
l2: Sin embargo, un cambio rápido en la necesidad de líquidos debe ameritar una consulta con el médico.
l1: As people age, they are less likely to notice their thirst and may not drink fluids when needed.
l2: A medida que las personas envejecen, son menos propensas a notar la sed y es posible que no tomen líquidos cuando se necesita.
l1: Causes of abscence of thirst may be due to:
l2: Las causas de la ausencia de sed pueden deberse a:
l1: Birth defects of the brain
l2: Anomalías congénitas del cerebro.
l1: Bronchial tumor that causes SIADH
l2: Tumor bronquial que causa SIADH.
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia.
l1: Injury or tumor of part of the brain called the hypothalamus
l2: Lesión o tumor de parte del cerebro llamada el hipotálamo.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Follow your health care provider's recommendations.
l2: Siga las recomendaciones del médico. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you notice any abnormal lack of thirst.
l2: Solicite una cita con el médico si se nota cualquier falta anormal de sed.
l1: The health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: Medical history questions may include the following:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser las siguientes:
l1: When did you first notice this problem?
l2: ¿Cuándo se notó el problema por primera vez?
l1: Did the absence of thirst develop suddenly or slowly?
l2: ¿Se presentó la ausencia de sed de forma repentina o lenta?
l1: Is the thirst decreased or totally absent?
l2: ¿Ha disminuido la sed o está totalmente ausente?
l1: Can you drink fluids?
l2: ¿Puede tomar líquidos?
l1: Did the loss of thirst follow a head injury?
l2: ¿La pérdida de la sed siguió a un traumatismo craneal?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have abdominal pain?
l2: ¿Presenta dolor abdominal?
l1: Do you have headaches?
l2: ¿Presenta dolores de cabeza?
l1: Do you have difficulty swallowing?
l2: ¿Tiene dificultad para deglutir?
l1: Do you suddenly dislike drinking fluids?
l2: ¿Presenta un disgusto súbito para beber líquidos?
l1: Do you have difficulty breathing?
l2: ¿Tiene dificultad respiratoria?
l1: Do you have a cough?
l2: ¿Presenta tos?
l1: Do you have any changes in appetite?
l2: ¿Presenta cambios en el apetito?
l1: Do you urinate less than usual?
l2: ¿Orina menos de lo normal?
l1: Do you have any changes in skin color?
l2: ¿Presenta cambios en el color de la piel?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: The physical examination may include a detailed nervous system examination if the health care provider suspects a head injury or problem with the hypothalamus.
l2: El examen físico puede incluir una evaluación detallada del sistema nervioso si el médico sospecha de un traumatismo craneal o de un problema en el hipotálamo.
l1: Diagnostic tests will vary depending on the history and physical examination findings.
l2: Los exámenes de diagnóstico variarán dependiendo de los antecedentes y de los hallazgos en el examen físico.
l1: Necessary fluids may be given through a vein (IV).
l2: Los líquidos necesarios se pueden administrar por vía intravenosa.
l1: Adipsia; Lack of thirst; Absence of thirst
l2: Adipsia; Falta de sed; Ausencia de la sed
