l1: Fatigue is a feeling of weariness, tiredness, or lack of energy.
l2: Es una sensación de falta de energía, de agotamiento o de cansancio.
l1: Fatigue is different from drowsiness.
l2: La fatiga no es lo mismo que la somnolencia.
l1: In general, drowsiness is feeling the need to sleep.Fatigue is a lack of energy and motivation.
l2: Por lo general, la somnolencia es la sensación de una necesidad de dormir, mientras que la fatiga es una falta de energía y de motivación.
l1: Drowsiness and apathy (a feeling of not caring about what happens) can be symptoms that go along with fatigue.
l2: La somnolencia y la apatía (un sentimiento de no importarle qué suceda) pueden ser síntomas que acompañan a la fatiga.
l1: Fatigue can be a normal and important response to physical exertion, emotional stress, boredom, or lack of sleep.
l2: La fatiga puede ser una respuesta normal e importante al esfuerzo físico, al estrés emocional, al aburrimiento o a la falta de sueño.
l1: However, it can also be a sign of a more serious mental or physical condition.
l2: Sin embargo, también puede ser un signo de un trastorno físico o mental más grave.
l1: When fatigue is not relieved by enough sleep, good nutrition, or a low-stress environment, it should be evaluated by your doctor.
l2: Cuando la fatiga no se alivia con el hecho de dormir bien, nutrirse bien o tener un ambiente de bajo estrés debe ser evaluada por un médico.
l1: Fatigue is a common symptom, and it is usually not due to a serious disease.
l2: La fatiga es un síntoma común y por lo general no se debe a una enfermedad grave.
l1: The pattern of fatigue may help your doctor determine its cause.
l2: El patrón de fatiga le puede ayudar al médico a determinar su causa.
l1: For example, if you wake up in the morning rested but quickly develop fatigue with activity, you may have a condition such as an underactive thyroid.
l2: Por ejemplo, si usted se levanta descansado en la mañana, pero rápidamente presenta fatiga con la actividad, puede tener una afección, como hipotiroidismo.
l1: On the other hand, if you wake up with a low level of energy and have fatigue that lasts throughout the day, you may be depressed.
l2: Por otro lado, si usted se despierta con un bajo nivel de energía y tiene fatiga que dura todo el día, puede estar sufriendo de depresión.
l1: There are many possible causes of fatigue, including:
l2: Existen muchas causas posibles de la fatiga, entre ellas: 
l1: Anemia (including iron deficiency anemia)
l2: Anemia (incluyendo anemia ferropénica).
l1: Depression or grief
l2: Depresión o aflicción.
l1: Medications such as sedatives or antidepressants
l2: Medicamentos como sedantes o antidepresivos.
l1: Persistent pain
l2: Dolor persistente.
l1: Sleep disorders such as insomnia, obstructive sleep apnea, or narcolepsy
l2: Trastornos del sueño, como insomnio continuo, apnea obstructiva del sueño o narcolepsia.
l1: Thyroid gland that isunderactive or overactive
l2: Hipotiroidismo o hipertiroidismo.
l1: Use of alcohol or drugs such as cocaine or narcotics, especially with regular use
l2: Consumo de alcohol o de drogas, como cocaína o narcóticos, especialmente si se utilizan con frecuencia.
l1: Fatigue can also occur with the following illnesses:
l2: La fatiga también puede ocurrir con las siguientes enfermedades:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison.
l1: Anorexia or other eating disorders
l2: Anorexia y otros trastornos alimentarios.
l1: Arthritis, including juvenile rheumatoid arthritis
l2: Artritis, incluyendo la artritis reumatoidea juvenil.
l1: Autoimmune diseases such as systemic lupus erythematosus
l2: Enfermedades autoinmunitarias como el lupus eritematoso sistémico.
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: Fibromyalgia
l2: Fibromialgia.
l1: Infection, especially one that takes a long time to recover from or treat, such as bacterial endocarditis (infection of the heart muscle or valves), parasitic infections, AIDS, tuberculosis, and mononucleosis
l2: Infección, especialmente de la que toma mucho tiempo recuperarse o tratar, como la endocarditis bacteriana (infección del miocardio o de las válvulas del corazón), infecciones parasitarias, SIDA, tuberculosis y mononucleosis.
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal.
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática.
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición.
l1: Certain medications may also cause drowsiness or fatigue, including antihistamines for allergies, blood pressure medicines, sleeping pills, steroids, and diuretics.
l2: Ciertos medicamentos también pueden causar somnolencia o fatiga, entre ellos, los antihistamínicos para las alergias, los medicamentos para la presión arterial, las pastillas para dormir, los esteroides y los diuréticos.
l1: Chronic fatigue syndrome (CFS) is a condition that starts with flu-like symptoms and lasts for 6 months or more.
l2: El síndrome de fatiga crónica (SFC) es una afección que empieza con síntomas seudogripales y dura de seis meses o más.
l1: It is diagnosed after all other possible causes of fatigue are ruled out.
l2: Se diagnostica después de haber descartado todas las otras causas de fatiga.
l1: Most people with CFS do not get much relief from rest.
l2: La mayoría de las personas con SFC no obtienen mucho alivio del descanso.
l1: Here are some tips for reducing fatigue:
l2: A continuación se presentan algunos consejos para reducir la fatiga:
l1: Get enough sleep each night.
l2: Duerma bien todas las noches. 
l1: Eat a healthy, well-balanced diet and drink plenty of water throughout the day.
l2: Consuma una dieta saludable y bien balanceada, y beba abundante agua a lo largo del día.
l1: Exercise regularly.
l2: Haga ejercicio regularmente.
l1: Learn better ways to relax.
l2: Aprenda mejores formas de relajación.
l1: Try yoga or meditation.
l2: Ensaye con yoga o meditación.
l1: Maintain a reasonable work and personal schedule.
l2: Mantenga un horario de trabajo y personal razonable.
l1: Change your stressors, if possible.
l2: De ser posible, cambie las situaciones estresantes.
l1: For example, switch jobs, take a vacation, and deal with relationship problems.
l2: Por ejemplo, cambie de trabajo, tome vacaciones y enfrente los problemas en la relación de pareja.
l1: Take a multivitamin.
l2: Tome multivitaminas.
l1: Talk to your doctor about what is best for you.
l2: Consulte con el médico respecto a lo que sea mejor en su caso.
l1: Avoid alcohol, nicotine, and drug use.
l2: Evite el consumo de alcohol, nicotina y drogas.
l1: If you have chronic pain or depression, treating it often helps the fatigue.
l2: Si padece de dolor crónico o de depresión, el hecho de tratarlos a menudo ayuda con la fatiga.
l1: However, some antidepressant medications may cause or worsen fatigue.Your medication may have to be adjusted to avoid this problem.
l2: Sin embargo, algunos medicamentos antidepresivos pueden causar o empeorar la fatiga, en cuyo caso, es posible que se tengan que ajustar para evitar este problema.
l1: DO NOT stop or change any medications without first talking to your doctor.
l2: NO cambie ni deje de tomar ningún medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: Stimulants (including caffeine) are NOT effective treatments for fatigue.They can actually make the problem worse when the drugs are stopped.
l2: Los estimulantes (como la cafeína) NO son tratamientos efectivos para la fatiga y realmente pueden empeorar el problema cuando se suspenden.
l1: Sedatives also tend to worsen fatigue in the long run.
l2: Los tranquilizantes también tienden a la larga a empeorar la fatiga.
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico de inmediato si:
l1: You are confused or dizzy
l2: Está confundido o mareado.
l1: You have blurred vision
l2: Tiene la visión borrosa.
l1: You have little to no urine, or recent swelling and weight gain
l2: Tiene muy poca o nada de orina o aumento de peso o hinchazón reciente.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have unexplained weakness or fatigue, especially if you also have a fever or unintentional weight loss
l2: Presenta debilidad o fatiga continua e inexplicable, especialmente si está acompañada de fiebre o pérdida de peso involuntaria.
l1: You have constipation, dry skin, weight gain, or you cannot tolerate cold
l2: Presenta estreñimiento, piel reseca, aumento de peso o intolerancia al frío.
l1: You wake up and fall back to sleep many times during the night
l2: Se despierta y se vuelve a dormir muchas veces durante la noche.
l1: You have headaches
l2: Tiene dolores de cabeza.
l1: You are taking any medications, prescription or non-prescription, or using drugs that may cause fatigue or drowsiness
l2: Está tomando algún medicamento, ya sea recetado o no, o está consumiendo drogas que pueden causar fatiga o somnolencia.
l1: You feel sad or depressed
l2: Se siente triste o deprimido.
l1: You have insomnia
l2: Padece insomnio.
l1: Your doctor will perform a complete physical examination, paying special attention to your heart, lymph nodes, thyroid, abdomen, and nervous system.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico completo, prestando atención especial al corazón, los ganglios linfáticos, la glándula tiroides, el abdomen y el sistema nervioso.
l1: You will be asked questions about your medical history, symptoms, and your lifestyle, habits, and feelings.
l2: A usted le harán preguntas sobre la historia clínica, los síntomas, al igual que sobre el estilo de vida, los hábitos y los sentimientos.
l1: Questions may include:
l2: Algunas de las preguntas pueden ser:
l1: How long have you had fatigue? Did it develop recently or awhile ago?
l2: ¿Hace cuánto tiempo sufre de fatiga? ¿Se desarrolló recientemente o hace mucho?
l1: Have you had fatigue in the past? If so, does it tend to occur in regular cycles?
l2: ¿En el pasado ha padecido de fatiga? Si es así, ¿tiende a ocurrir en ciclos regulares?
l1: How many hours do you sleep each night?
l2: ¿Cuántas horas duerme cada noche?
l1: Do you have trouble falling asleep? Do you wake up during the night?
l2: ¿Tiene problemas para dormirse? ¿Se despierta durante la noche?
l1: Do you wake up in the morning feeling rested or fatigued?
l2: ¿Se despierta sintiéndose reposado o fatigado?
l1: Do you snore or does someone who sleeps nearby tell you that you snore?
l2: ¿Ronca o alguna persona que duerme cerca de usted le dice que ronca?
l1: Has anyone noticed that you stop breathing for short periods of time during sleep?
l2: ¿Ha notado alguien que usted deja de respirar por períodos cortos durante el sueño?
l1: Do you feel fatigued or tired throughout the day? Does it tend to get worse as the day goes on or stay about the same?
l2: ¿Se siente cansado o fatigado durante todo el día? ¿La fatiga empeora a medida que transcurre el día o permanece más o menos igual?
l1: Do you feel bored, stressed, unhappy, or disappointed?
l2: ¿Se siente aburrido, estresado, infeliz o decepcionado?
l1: How are your relationships?
l2: ¿Cómo están sus relaciones?
l1: Has anyone in your life recently passed away?
l2: ¿Ha muerto recientemente alguna persona querida en su vida?
l1: Have you had more activity (mental or physical) lately?
l2: ¿Ha tenido más actividad (física o mental) últimamente?
l1: What is your diet like?
l2: ¿Cómo es su alimentación?
l1: Do you get regular exercise?
l2: ¿Hace ejercicio en forma regular?
l1: Do you have any other symptoms like pain, headaches, or nausea?
l2: ¿Presenta otros síntomas como dolor, dolores de cabeza o náuseas?
l1: Have you had any recent change in appetite (up or down) or weight (up or down)?
l2: ¿Ha tenido algún cambio reciente en su apetito (mayor o menor) o en su peso (aumento o disminución)?
l1: Do you take any prescription or non-prescription medications? Which ones?
l2: ¿Toma medicamentos recetados o no? ¿Cuáles?
l1: Tests that may be done include the following:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo son, entre otros:
l1: Blood tests to check for anemia, diabetes, inflammatory diseases, and possible infection
l2: Exámenes de sangre para verificar si hay anemia, diabetes, enfermedades inflamatorias y posible infección.
l1: Kidney function tests
l2: Exámenes de la actividad renal.
l1: Liver function tests
l2: Exámenes de la actividad hepática.
l1: Thyroid function tests
l2: Exámenes de la actividad de la tiroides.
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina.
l1: Tiredness; Weariness; Exhaustion; Lethargy
l2: Cansancio; Agotamiento; Extenuación; Letargo
