l1: A neck lump is any lump, bump, or swelling in the neck.
l2: Es cualquier protuberancia, masa, bulto o hinchazón en el cuello.
l1: There are many causes of lumps in the neck.
l2: Existen muchas causas de tumores en el cuello.
l1: The most frequently seen lumps or swellings are enlarged lymph nodes.These can be caused by bacterial or viral infections, cancer (malignancy), or other rare causes.
l2: Los tumores o hinchazones más frecuentes son el agrandamiento de los ganglios linfáticos y pueden ser ocasionados por infecciones bacterianas o virales, cáncer ( malignidad) y otras causas poco comunes.
l1: Enlargement of the salivary glands under the jaw may be caused by infection or cancer.
l2: El agrandamiento de las glándulas salivares por debajo de la mandíbula puede ser causado por infección o cáncer.
l1: Lumps in the muscles of the neck -- almost always in the front of the neck -- are caused by injury or torticollis.Lumps in the skin or just below the skin are often caused by cysts, including sebaceous cysts.
l2: Los tumores en los músculos cervicales, casi siempre en la parte frontal del cuello, son provocados por lesión o tortícolis; mientras que los tumores en la piel o justo por debajo de la piel suelen ser causados por quistes, incluyendo quistes sebáceos.
l1: The thyroid gland may also produce a lump, multiple lumps, or swelling in the neck as a result of thyroid disease or cancer.
l2: La glándula tiroides también puede producir un tumor, tumores múltiples o hinchazón en el cuello como resultado de una enfermedad tiroidea o cáncer.
l1: Most cancers of the thyroid gland are extremely slow-growing and often curable by surgery, even if they have been present for several years.
l2: La mayoría de los cánceres de la glándula tiroides tienen un crecimiento extremadamente lento y a menudo son curables mediante cirugía, incluso si han estado presentes durante varios años.
l1: All neck lumps in children and adults should be checked immediately.
l2: Todos los tumores del cuello en niños y adultos se deben revisar inmediatamente.
l1: In children, most neck lumps are caused by treatable infections.However, treatment should start quickly to prevent complications or the spread of infection.
l2: En los niños, la mayoría de ellos son causados por infecciones curables; sin embargo, el tratamiento se debe iniciar rápidamente para prevenir complicaciones o la diseminación de la infección.
l1: As adults age, the likelihood of the lump being a cancer increases, particularly for people who smoke or drink significant amounts of alcohol.
l2: A medida que los adultos envejecen, la probabilidad de que el tumor sea un cáncer aumenta, particularmente para aquellas personas que fuman o beben cantidades considerables de alcohol.
l1: Fortunately, most lumps in adults are not cancers.
l2: Afortunadamente, la mayoría de los tumores en los adultos no son cánceres.
l1: SWOLLEN LYMPH NODES IN THE NECK
l2: GANGLIOS LINFÁTICOS INFLAMADOS EN EL CUELLO:
l1: Bacterial 
l2: Bacterianas
l1: Atypical mycobacterium (a type of bacteria)
l2: micobacteria atípica (un tipo de bacteria)
l1: Bacterial pharyngitis
l2: faringitis bacteriana
l1: Cat scratch disease
l2: enfermedad por arañazo de gato
l1: Peritonsillar abscess
l2: absceso periamigdalino
l1: Strep throat
l2: faringitis estreptocócica
l1: Tonsillitis
l2: amigdalitis
l1: Cancer 
l2: Cáncer
l1: Hodgkin's disease
l2: enfermedad de Hodgkin
l1: Leukemia
l2: leucemia
l1: Mouth cancer
l2: cáncer oral
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: linfoma no Hodgkin
l1: Other cancer
l2: otro cáncer
l1: Thyroid 
l2: Tiroideas
l1: Cancer of the thyroid
l2: cáncer de la tiroides
l1: Goiter
l2: bocio
l1: Graves' disease
l2: enfermedad de Graves
l1: Viral 
l2: Virales
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Herpes infections
l2: infecciones por herpes
l1: HIV disease
l2: infección por VIH
l1: Infectious mononucleosis
l2: mononucleosis infecciosa
l1: Rubella (German measles)
l2: rubéola (sarampión alemán)
l1: Viral pharyngitis
l2: faringitis viral
l1: Other 
l2: Otras
l1: Allergic reactions
l2: reacciones alérgicas
l1: Allergic reaction to a drug (medication)
l2: reacción alérgica a un fármaco (medicamento)
l1: Food allergies
l2: alergias a los alimentos
l1: SALIVARY GLAND ENLARGEMENT
l2: AGRANDAMIENTO DE LAS GLÁNDULAS SALIVARES:
l1: Infection
l2: Infección
l1: Mumps
l2: Paperas
l1: Salivary gland tumor
l2: Tumor de las glándulas salivares
l1: Stone in salivary duct
l2: Cálculos en el conducto salivar
l1: Consult your health care provider to have the cause of the neck lump treated.
l2: Consulte con el médico para que le traten la causa del tumor en el cuello.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have an abnormal neck swelling, or lumps in your neck.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta tumores o una hinchazón anormal en el cuello.
l1: The health care provider will take your medical history and do a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser las siguientes:
l1: Is it a hard lump?
l2: ¿Es un tumor duro?
l1: Is it a relatively soft, pliable, bag-like (cystic) mass?
l2: ¿Es una masa relativamente blanda y flexible similar a una bolsa (quística)?
l1: Is it a painless bag-like (cystic) mass?
l2: ¿Es una masa indolora similar a una bolsa (quística)?
l1: Is the entire neck swollen?
l2: ¿Se presenta hinchazón en todo el cuello?
l1: Where is the lump located?
l2: ¿Dónde está ubicado el tumor?
l1: Has it been growing bigger? Over how many months?
l2: ¿Ha estado aumentando de tamaño? ¿Durante cuántos meses?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas también se presentan?
l1: Is there a rash?
l2: ¿Hay una erupción?
l1: Do you have difficulty breathing?
l2: ¿Se presenta dificultad respiratoria?
l1: If you are diagnosed with a thyroid goiter, you may need medication or surgery to remove it.
l2: Si se le diagnostica bocio en la tiroides, se puede necesitar medicamento o cirugía para extirparlo.
l1: If the health care provider suspects a thyroid nodule, the following may help in diagnosis and treatment: 
l2: Si el médico sospecha de un nódulo tiroideo, lo siguiente puede ayudar en el diagnóstico y tratamiento:
l1: CT scan of the head or neck
l2: Tomografía computarizada de la cabeza o del cuello
l1: Radioactive thyroid scan
l2: Gammagrafía de la tiroides radiactiva
l1: Thyroid biopsy
l2: Biopsia de la tiroides
l1: If the lump is caused by a bacterial infection, antibiotics may be necessary.
l2: Si el tumor es causado por una infección bacteriana, se pueden necesitar antibióticos.
l1: If the cause is a noncancerous mass or cyst, you may need surgery to remove it.
l2: Si la causa es una masa benigna o un quiste, es posible que se requiera cirugía para extirparlo.
l1: Lump in the neck
l2: Masa o bulto en el cuello
