l1: A toothache is generally the result of dental cavities (tooth decay) or sometimes an infection.
l2: Un dolor de diente o dolor de muela suele ser el resultado de caries dentales o algunas veces de una infección.
l1: Tooth decay is often caused by poor dental hygiene, although the tendency to get tooth decay is partly inherited.
l2: La caries dentales a menudo son causadas por una higiene dental deficiente, aunque la tendencia a padecerlas es en parte hereditaria.
l1: Sometimes, pain that's felt in the tooth is actually due to pain in other parts of the body.
l2: Algunas veces, el dolor que se siente en el diente en realidad se debe a un dolor en otras partes del cuerpo.
l1: This is called referred pain or radiating pain.
l2: Esto se denomina dolor referido o irradiado.
l1: For example, an earache may sometimes cause tooth pain.
l2: Por ejemplo, un dolor de oído algunas veces puede causar dolor de muela.
l1: Abscessed tooth
l2: Absceso dental
l1: Earache
l2: Dolor de oído
l1: Injury to the jaw or mouth
l2: Lesión en la mandíbula o la boca
l1: Heart attack (can include jaw pain, neck pain, or toothache)
l2: Ataque cardíaco (puede comprender dolor mandibular, dolor cervical o dolor de muelas)
l1: Tooth decay
l2: Caries dental
l1: Over-the-counter pain medications may be used while waiting to see the dentist or primary health care provider.
l2: Se pueden usar analgésicos de venta libre mientras se espera una cita con el odontólogo o con el médico.
l1: For toothaches caused by a tooth abscess, the dentist may recommend antibiotic therapy and other treatments, like root canal.
l2: El odontólogo puede recomendar una terapia con antibióticos y otros tratamientos, como un tratamiento de conductos, para los casos de dolores de muelas causados por un absceso dental.
l1: To prevent tooth decay, use good oral hygiene.
l2: Una buena higiene oral ayuda a prevenir la caries dental.
l1: A low sugar diet is recommended along with regular flossing, brushing with fluoride toothpaste, and regular professional cleaning.
l2: Se recomienda una dieta baja en azúcar, además del uso regular de la seda dental, del cepillado con un dentífrico con fluoruro y de las limpiezas profesionales regulares.
l1: Sealants and fluoride applications by the dentist are important for preventing tooth decay.
l2: Igualmente, las aplicaciones de selladores y fluoruro por parte del odontólogo son importantes para la prevención de la caries dental.
l1: Seek medical care if:
l2: La persona debe buscar asistencia médica si:
l1: You have a severe toothache
l2: Tiene un dolor de muelas intenso.
l1: You have a toothache that lasts longer than a day or two
l2: Tiene un dolor de muelas que dura más de 1 ó 2 días.
l1: You have fever, earache, or pain upon opening the mouth wide
l2: Tiene fiebre, dolor de oído o dolor al abrir demasiado la boca.
l1: Note: The dentist is an appropriate person to see for most causes of toothaches.
l2: Nota: el odontólogo es la persona indicada para buscar la mayoría de las causas de los dolores de muelas.
l1: However, if the problem is referred pain from another location, you may need to see your primary health care provider.
l2: No obstante, es posible que se deba acudir al médico si el problema es un dolor que se irradia desde otra parte del cuerpo.
l1: The dentist will examine you.
l2: El odontólogo examinará a la persona.
l1: The physical examination may include an examination of the mouth, teeth, gums, tongue, throat, ears, nose, and neck.You may need dental x-rays.
l2: El examen físico puede incluir una evaluación de la boca, los dientes, las encías, la lengua, los oídos, la nariz, la garganta y el cuello, y es posible que se requieran radiografías dentales.
l1: The dentist may recommend other tests, depending on the suspected cause.
l2: El odontólogo puede recomendar otros exámenes dependiendo de la supuesta causa.
l1: The dentist will ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: Asimismo, el odontólogo hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: When did the pain start?
l2: ¿Cuándo comenzó el dolor?
l1: How severe is the pain?
l2: ¿Qué tan intenso es el dolor?
l1: Where is the pain located? 
l2: ¿Dónde está localizado el dolor? 
l1: Does it involve the jaw or ears?
l2: ¿Involucra la mandíbula o los oídos?
l1: Does it radiate to other parts of the body, such as the neck, shoulder, or arm?
l2: ¿Se irradia a otras partes del cuerpo, como el cuello, el hombro o el brazo?
l1: What makes it worse? 
l2: ¿Qué hace que el dolor empeore? 
l1: Is it worse after cold foods or liquids?
l2: ¿Empeora después de ingerir alimentos o líquidos fríos?
l1: Is it worse after sweet foods or liquids?
l2: ¿Empeora después de ingerir alimentos o los líquidos dulces?
l1: Is it worse after chewing?
l2: ¿Empeora después de masticar?
l1: Is it worse after drinking?
l2: ¿Empeora después de beber líquidos?
l1: Is it worse when you touch the area?
l2: ¿Empeora si se toca el área?
l1: Is it worse after physical exertion?
l2: ¿Empeora luego de un esfuerzo físico?
l1: Does the pain wake you up at night?
l2: ¿Lo despierta el dolor en las noches?
l1: What makes it better? 
l2: ¿Qué ayuda a aliviar el dolor? 
l1: Is it better after you use medications? (Which ones?)
l2: ¿Mejora luego de usar medicamentos? ¿Cuáles?
l1: Is it better after you use a heating pad?
l2: ¿Mejora luego de usar una almohadilla térmica?
l1: Is it better after you rest?
l2: ¿Mejora luego de reposar?
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas presenta? 
l1: Fever ?
l2: ¿fiebre?
l1: Nausea?
l2: ¿náuseas?
l1: Sweating?
l2: ¿sudoración?
l1: Indigestion?
l2: ¿indigestión?
l1: Chest pain?
l2: ¿dolor en el pecho?
l1: Bleeding?
l2: ¿sangrado?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Have you been injured?
l2: ¿Ha tenido alguna lesión?
l1: When was the last dental checkup?
l2: ¿Cuándo se realizó el último control odontológico?
l1: Have you had previous dental problems?
l2: ¿Ha tenido problemas dentales antes?
l1: Treatment may involve fillings, tooth removal, or a root canal, if the problem is severe.
l2: El tratamiento puede involucrar obturaciones, extracción del diente o un tratamiento de conductos si el problema es grave.
l1: If there is a fever or swelling of the jaw, an antibiotic will usually be prescribed.
l2: Si hay fiebre o hinchazón de la mandíbula, generalmente se recetará un antibiótico.
l1: Pain - tooth or teeth
l2: Dolor de diente o de dientes
