l1: Breathing that slows down or stops from any cause is called apnea.
l2: La respiración que se hace lenta o se detiene por cualquier causa se denomina apnea.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Apnea of prematurity
l2: Apnea de la prematuridad.
l1: Sudden infant death syndrome (SIDS)
l2: Síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL).
l1: Apnea can occur for many different reasons.
l2: La apnea puede ocurrir por muchas razones diferentes.
l1: The most common causes of apnea in infants and small children are usually different from the most common causes in adults.
l2: Las causas más comunes de apnea en los bebés y niños pequeños generalmente son bastante diferentes de las causas más frecuentes en los adultos.
l1: Common causes of apnea in infants and young children include:
l2: Las causas comunes de la apnea en bebés y niños pequeños abarcan:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Bronchiolitis
l2: Bronquiolitis
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Gastroesophageal reflux (heartburn)
l2: Reflujo gastroesofágico (pirosis)
l1: Holding one's breath
l2: Retención de la respiración
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Premature birth
l2: Nacimiento prematuro
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Common causes of apnea in adults include:
l2: Las causas comunes de la apnea en adultos abarcan:
l1: Asthma or other lung diseases
l2: Asma u otras enfermedades pulmonares.
l1: Cardiac arrest
l2: Paro cardíaco.
l1: Choking
l2: Asfixia.
l1: Drug overdose, especially due to alcohol, narcotic painkillers, barbiturates, anesthetics, and other depressants (See: Drug abuse first aid)
l2: Sobredosis de drogas, especialmente debido alcohol, analgésicos narcóticos, barbitúricos, anestésicos y otros depresores (ver: primeros auxilios en caso de drogadicción).
l1: Obstructive sleep apnea
l2: Apnea obstructiva del sueño.
l1: Other causes of apnea include:
l2: Otras causas de apnea son:
l1: Head or brainstem injury
l2: Lesión de la cabeza o del tallo cerebral.
l1: Irregular heartbeat (See:arrhythmias)
l2: Latidos cardíacos irregulares (ver:arritmias).
l1: Metabolic disorders
l2: Trastornos metabólicos.
l1: Near drowning
l2: Ahogamiento inminente.
l1: Stroke and other neurological disorders
l2: Accidente cerebrovascular y otros trastornos neurológicos.
l1: Seek immediate medical attention or call your local emergency number (such as 911) if a person with any type of apnea:
l2: Busque atención médica inmediata o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si una persona con cualquier tipo de apnea:
l1: Becomes limp
l2: Resulta cojeando.
l1: Has a seizure
l2: Presenta una convulsión.
l1: Is not alert (loses consciousness)
l2: No está despierta (pierde el conocimiento).
l1: Remains drowsy
l2: Permanece soñolienta.
l1: Turns blue
l2: Se pone azul.
l1: If a person has stopped breathing, call for emergency help and perform CPR (if you know how).
l2: Si la persona ha dejado de respirar, solicite ayuda urgente y comience a administrar RCP (si sabe cómo hacerlo).
l1: When in a public place, look for an Automated External Defibrillator (AED) and follow the directions.
l2: Si está en un lugar público, busque un desfibrilador externo automático (DEA) y siga las instrucciones.
l1: CPR or other emergency measures will be done in an emergency room or by an ambulance emergency medical technician (EMT).
l2: Se administra RCP u otras medidas de emergencia, ya sea en la sala de urgencias o en la ambulancia por parte del personal paramédico.
l1: Once the patient is stable, the health care provider will do a physical exam, which includes listening to heart sounds and breath sounds.
l2: Una vez que el paciente esté estable, el médico llevará a cabo un examen físico, que incluye escuchar los ruidos cardíacos y respiratorios.
l1: Questions will be asked about the person's medical history and symptoms, including:
l2: Se harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como las siguientes:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Has this ever happened before?
l2: ¿Le ha sucedido esto antes?
l1: How long did the event last?
l2: ¿Cuánto tiempo duró el episodio?
l1: Has the person had repeated, brief episodes of apnea?
l2: ¿Ha tenido la persona episodios breves, repetidos de apnea?
l1: Did the episode end with a sudden deep snorting breath?
l2: ¿Terminó el episodio en un resoplido profundo y repentino?
l1: Did the episode occur while awake or asleep?
l2: ¿El episodio ocurrió mientras dormía o cuando estaba despierto?
