l1: Fever is the temporary increase in the body's temperature in response to some disease or illness.
l2: La fiebre es el aumento temporal en la temperatura del cuerpo, en respuesta a alguna enfermedad o padecimiento.
l1: A child has a fever when the temperature is at or above one of these levels:
l2: Un niño tiene fiebre cuando su temperatura está en o por encima de estos niveles:
l1: 100.4 °F (38 °C) measured in the bottom (rectally)
l2: 100.4° F (38° C) medida en las nalgas (rectal)
l1: 99.5 °F(37.5 °C) measured in the mouth (orally)
l2: 99.5° F(37.5° C) medida en la boca (oral)
l1: 99 °F (37.2 °C) measured under the arm (axillary)
l2: 99° F (37.2° C) medida bajo el brazo (axilar)
l1: An adult probably has a fever when the temperature is above 99 - 99.5 °F (37.2 - 37.5 °C), depending on the time of day.
l2: Un adulto probablemente tiene fiebre cuando la temperatura está por encima de 99 - 99.5° F (37.2 - 37.5° C), dependiendo de la hora del día.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Heat emergencies
l2: Emergencias por el calor
l1: Temperature measurement
l2: Medición de la temperatura
l1: Normal body temperature may change during any given day.
l2: La temperatura corporal normal puede cambiar durante cualquier día dado.
l1: It is usually highest in the evening.
l2: Por lo general es más alta por la noche.
l1: Other factors that may affect body temperature are:
l2: Otros factores que pueden afectar la temperatura corporal son:
l1: In the second part of a woman's menstrual cycle, her temperature may go up by 1 degree or more.
l2: En la segunda parte del ciclo menstrual de una mujer, su temperatura se puede elevar en un grado o más.
l1: Physical activity, strong emotion, eating, heavy clothing, medications, high room temperature, and high humidity can all increase your body temperature.
l2: La actividad física, emociones fuertes, comer, ropas gruesas, medicamentos, temperatura ambiente alta y humedad alta pueden incrementar la temperatura corporal.
l1: Fever is an important part of the body's defense against infection.
l2: La fiebre es una parte importante de las defensas del cuerpo contra la infección.
l1: Most bacteria and viruses that cause infections in people thrive best at 98.6 °F.
l2: La mayoría de las bacterias y virus que causan las infecciones en las personas prosperan mejor a 37° C (98.6° F).
l1: Many infants and children develop high fevers with minor viral illnesses.
l2: Muchos bebés y niños presentan fiebre alta con enfermedades virales menores.
l1: Although a fever signals that a battle might be going on in the body, the fever is fighting for the person, not against.
l2: Aunque la fiebre sea para nosotros un signo de que se podría estar presentando una batalla en el cuerpo, dicha fiebre está luchando a favor de la persona y no en su contra.
l1: Brain damage from a fever generally will not occur unless the fever is over 107.6 °F (42 °C).
l2: Generalmente no ocurrirá daño cerebral a raíz de la fiebre, a menos que sea de más de 42º C (107.6° F).
l1: Untreated fevers caused by infection will seldom go over 105 °F unless the child is overdressed or trapped in a hot place.
l2: La fiebre sin tratamiento causada por infección rara vez sobrepasa los 40.5º C (105° F), a menos que el niño tenga demasiada ropa o esté atrapado en un lugar caluroso.
l1: Febrile seizures do occur in some children.
l2: Las convulsiones febriles sí ocurren en algunos niños.
l1: However, most febrile seizures are over quickly, do not mean your child has epilepsy, and do not cause any permanent harm..
l2: Sin embargo, la mayoría de ellas terminan rápidamente, no significan que el niño tenga epilepsia y no causan ningún daño permanente.
l1: Unexplained fevers that continue for days or weeks are called fevers of undetermined origin (FUO).
l2: La fiebre inexplicables que continúa por días o semanas se denomina fiebre de origen desconocido (FOD).
l1: Almost any infection can cause a fever.
l2: Casi cualquier infección puede causar fiebre.
l1: Some common infections are:
l2: Algunas infecciones comunes son:
l1: Infections such as pneumonia, bone infections (osteomyelitis), appendicitis, tuberculosis, skin infections or cellulitis, and meningitis
l2: Infecciones como neumonía, infecciones óseas (osteomielitis) apendicitis, tuberculosis, infecciones cutáneas o celulitis y meningitis
l1: Respiratory infections such as colds or flu -like illnesses, sore throats, ear infections, sinus infections, infectious mononucleosis, and bronchitis
l2: Infecciones respiratorias como enfermedades seudo gripales o resfriados, dolores de garganta, infecciones del oído, infecciones sinusales, mononucleosis infecciosa y bronquitis.
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Viral gastroenteritis and bacterial gastroenteritis
l2: Gastroenteritis viral y gastroenteritis bacteriana
l1: Children may have a low-grade fever for 1 or 2 days after some immunizations.Teething may cause a slight increase in a child's temperature, but not higher than 100 °F.
l2: Los niños pueden tener una fiebre baja durante uno o dos días después de algunas vacunas.La dentición puede causar un ligero aumento en la temperatura de un niño, pero no superior a 100° F (37.7° C).Los trastornos inflamatorios o autoinmunitarios también pueden causar fiebres.
l1: Autoimmune or inflammatory disorders may also cause fevers.Some examples are:
l2: Algunos ejemplos son:
l1: Arthritis or connective tissue illnesses such as rheumatoid arthritis and systemic lupus erythematosus
l2: Artritis o enfermedades del tejido conectivo como artritis reumatoidea, lupus eritematoso
l1: Ulcerative colitis and Crohn's disease
l2: Colitis ulcerativa y enfermedad de Crohn
l1: Vasculitis or periarteritis nodosa
l2: Vasculitis o periarteritis nudosa
l1: The first symptom of a cancer may be a fever.
l2: El primer síntoma de un cáncer puede ser fiebre.
l1: This is especially true of Hodgkin's disease, non-Hodgkin's lymphoma, and leukemia.
l2: Esto se da especialmente en el caso de enfermedad de Hodgkin, linfoma no Hodgkin y leucemia.
l1: Other possible causes of fever include:
l2: Otras posibles causas de fiebre abarcan:
l1: Blood clots or thrombophlebitis
l2: Coágulos de sangre y tromboflebitis
l1: Medications, such as some antibiotics, antihistamines, and seizure medicines
l2: Medicamentos como algunos antibióticos, antihistamínicos y anticonvulsivos
l1: A simple cold or other viral infection can sometimes cause a high fever (102 - 104 °F, or 38.9 - 40 °C).
l2: Un resfriado simple u otra infección viral algunas veces puede causar fiebre alta (102 - 104° F / 38.9 - 40° C).
l1: This does not usually mean you or your child have a serious problem.
l2: Esto por lo regular no significa que usted o su hijo tengan un problema serio.
l1: Some serious infections may cause no fever or even a very low body temperature, especially in infants.
l2: Es posible que algunas infecciones serias no causen fiebre o incluso que causen una temperatura corporal muy baja, sobre todo en los bebés.
l1: If the fever is mild and you have no other problems, you do not need treatment.
l2: Si la fiebre es leve y no tiene ningún otro problema, usted no necesita tratamiento.
l1: Drink fluids and rest.
l2: Beba líquidos y descanse.
l1: The illness is probably not serious if your child:
l2: La enfermedad probablemente no es seria si su hijo:
l1: Is still interested in playing
l2: Todavía está interesado en jugar
l1: Is eating and drinking well
l2: Está comiendo y bebiendo bien
l1: Is alert and smiling at you
l2: Está despierto y le sonríe
l1: Has a normal skin color
l2: Tiene un color de piel normal
l1: Looks well when their temperature comes down
l2: Luce bien cuando le baja la temperatura
l1: Take steps to lower a fever if you or your child is uncomfortable, vomiting, dried out (dehydrated), or not sleeping well.
l2: Tome medidas para bajar la fiebre si usted o su hijo están incómodos, vomitando, resecos (deshidratados) o no están durmiendo bien.
l1: Remember, the goal is to lower, not eliminate, the fever.
l2: Recuerde: la meta es bajar la fiebre, no eliminarla.
l1: When trying to lower a fever:
l2: Al intentar bajar la fiebre:
l1: Do NOT bundle up someone who has the chills.
l2: NO envuelva a alguien que tenga escalofríos.
l1: Remove excess clothing or blankets.
l2: Quite el exceso de ropa o de frazadas.
l1: The room should be comfortable, not too hot or cool.
l2: El cuarto debe estar cómodo, no demasiado caluroso ni frío.
l1: Try one layer of lightweight clothing, and one lightweight blanket for sleep.
l2: Pruebe con una capa de ropa ligera y una manta liviana para dormir.
l1: If the room is hot or stuffy, a fan may help.
l2: Si el cuarto está caliente o mal ventilado, un ventilador puede ayudar.
l1: A lukewarm bath or sponge bath may help cool someone with a fever.
l2: Un baño tibio o un baño de esponja pueden ayudar a refrescar a alguien que tiene fiebre.
l1: This is especially effective after medication is given -- otherwise the temperature might bounce right back up.
l2: Esto es especialmente eficaz después de suministrar medicamento; de lo contrario, la temperatura podría volver a subir en seguida.
l1: Do NOT use cold baths, ice, or alcohol rubs.
l2: No use baños fríos, hielo ni fricciones con alcohol.
l1: These cool the skin, but often make the situation worse by causing shivering, which raises the core body temperature.
l2: Estos enfrían la piel, pero con frecuencia empeoran la situación causando estremecimiento o escalofríos, lo cual eleva la temperatura central del cuerpo.
l1: Here are some guidelines for taking medicine to lower a fever:
l2: Las siguientes son algunas pautas para tomar medicina con el fin de bajar una fiebre:
l1: Acetaminophen (Tylenol) and ibuprofen (Advil, Motrin) help reduce fever in children and adults.
l2: El paracetamol (Tylenol) e ibuprofeno (Advil, Motrin) ayudan a reducir la fiebre en niños y adultos.
l1: Sometimes doctors advise you to use both types of medicine.
l2: Algunas veces, los médicos le aconsejan que use ambos tipos de medicamento.
l1: Take acetaminophen every 4 - 6 hours.
l2: Tome paracetamol cada 4 a 6 horas.
l1: It works by turning down the brain's thermostat.
l2: Funciona bajando el termostato del cerebro.
l1: Take ibuprofen every 6 - 8 hours.DO NOT use ibuprofen in children younger than 6 months old.
l2: Tome ibuprofeno cada 6 a 8 horas, pero NO lo utilice en niños menores de 6 meses de edad.
l1: Aspirin is very effective for treating fever in adults.DO NOT give aspirin to a child unless your child's doctor tells you to.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) es muy eficaz para tratar la fiebre en los adultos, pero NO le dé este medicamento a los niños, a menos que el pediatra le haya indicado usarlo.
l1: Know how much you or your child weighs, and then always check the instructions on the package.
l2: Sepa cuánto pesan usted o su hijo y luego verifique siempre las instrucciones en el paquete.
l1: In children under age 3 months, call your doctor first before giving medicines.
l2: En caso de niños menores de 3 meses de edad, llame al médico primero antes de administrarles medicamentos.
l1: Eating and drinking with a fever:
l2: Comer y beber con fiebre:
l1: Everyone, especially children, should drink plenty of fluids.
l2: Todas las personas, sobre todo los niños, deben tomar bastantes líquidos.
l1: Water, popsicles, soup, and gelatin are all good choices.
l2: El agua, las paletas de helados, la sopa y la gelatina son todas buenas opciones.
l1: Do not give too much fruit or apple juice and avoid sports drinks in younger children.
l2: A los niños más pequeños no les dé demasiada fruta ni jugo de manzana y evite las bebidas para deportistas.
l1: Although eating foods with a fever is fine, do not force foods.
l2: Aunque consumir alimentos con fiebre está bien, no deben forzarse.
l1: Call a doctor right away if your child:
l2: Llame al médico en seguida si su hijo:
l1: Is younger than 3 months old and has a rectal temperature of 100.4 °F (38 °C) or higher
l2: Tiene menos de 3 meses de edad y tiene una temperatura rectal de 100.4° F (38° C) o superior.
l1: Is 3 -12 months old and has a fever of 102.2 °F (39 °C) or higher
l2: Tiene de 3 a 12 meses de edad y una fiebre de 102.2° F (39° C) o superior.
l1: Is under age 2 and has a fever that lasts longer than 24 - 48 hours
l2: Tiene menos de 2 años y tiene una fiebre que dura más de 24 a 48 horas.
l1: Is older and has a fever for longer than 48 - 72 hours
l2: Es mayor y tiene una fiebre durante más de 48 a 72 horas.
l1: Has a fever over 105 °F (40.5 °C), unless it comes down readily with treatment and the person is comfortable
l2: Tiene una fiebre por encima de 105° F (40.5° C), a menos que baje rápidamente con tratamiento y la persona esté cómoda.
l1: Has other symptoms that suggest an illness may need to be treated, such as a sore throat, earache, or cough
l2: Tiene otros síntomas que sugieren una enfermedad que posiblemente necesite tratamiento, como dolor de garganta, de oídos o tos.
l1: Has been having fevers come and go for up to a week or more, even if they are not very high
l2: Ha estado teniendo fiebres de manera intermitente hasta por una semana o más, aun cuando no sean muy altas.
l1: Has a serious medical illness, such as a heart problem, sickle cell anemia, diabetes, or cystic fibrosis
l2: Tiene una enfermedad seria, como un problema cardíaco, anemia drepanocítica, diabetes o fibrosis quística.
l1: Recently had an immunization
l2: Recientemente le aplicaron una vacuna.
l1: Has a new rash or bruises appear
l2: Tiene un nuevo salpullido o aparecen hematomas.
l1: Has pain with urination
l2: Tiene dolor con la micción.
l1: Has trouble with the immune system (chronic steroid therapy, after a bone marrow or organ transplant, spleen was removed, is HIV-positive, or is being treated for cancer)
l2: Tiene problema con el sistema inmunitario (terapia crónica con esteroides, después de un trasplante de médula ósea o de órganos, previamente le extirparon el bazo, es VIH positivo o le estuvieron tratando un cáncer).
l1: Has recently traveled to a third world country
l2: Ha viajado recientemente a un país del tercer mundo.
l1: Call 911 if you or your child has a fever and:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si usted o su hijo tienen fiebre y:
l1: Is crying and cannot be calmed down (children)
l2: Está llorando y no puede tranquilizarse (niños).
l1: Cannot be awakened easily or at all
l2: No se puede despertar fácilmente o directamente no despierta.
l1: Seems confused
l2: Parece confundido.
l1: Cannot walk
l2: No puede caminar.
l1: Has difficulty breathing, even after their nose is cleared
l2: Tiene dificultad para respirar, incluso después de que la nariz está despejada.
l1: Has blue lips, tongue, or nails
l2: Tiene labios, lengua o uñas azules.
l1: Has a very bad headache
l2: Tiene un dolor de cabeza muy fuerte.
l1: Has a stiff neck
l2: Tiene rigidez de nuca.
l1: Refuses to move an arm or leg (children)
l2: Se niega a mover un brazo o pierna (niños).
l1: Has a seizure
l2: Tiene una convulsión.
l1: Call your doctor right away if you are an adult and you:
l2: Llame al médico de inmediato si usted es un adulto y:
l1: Have a fever over 105 °F (40.5 °C), unless it comes down readily with treatment and you are comfortable
l2: Tiene una fiebre por encima de 105° F (40.5° C), a menos que baje rápidamente con tratamiento y esté cómodo.
l1: Have a fever that stays at or keeps rising above 103 °F
l2: Tiene una fiebre que se mantiene o continúa por encima de 103° F (39.4° C).
l1: Have a fever for longer than 48 - 72 hours
l2: Tiene una fiebre por más de 48 a 72 horas.
l1: Have had fevers come and go for up to a week or more, even if they are not very high
l2: Ha tenido fiebres intermitentes hasta por una semana o más, aun cuando no sean muy altas.
l1: Have a serious medical illness, such as a heart problem, sickle cell anemia, diabetes, cystic fibrosis, COPD, or other chronic lung problems
l2: Tiene una enfermedad seria, como un problema cardíaco, anemia drepanocítica, diabetes, fibrosis quística, EPOC u otros problemas pulmonares crónicos.
l1: Have a new rash or bruises appear
l2: Tiene un nuevo salpullido o aparecen hematomas.
l1: Have pain with urination
l2: Tiene dolor con la micción.
l1: Have trouble with your immune system (chronic steroid therapy, after a bone marrow or organ transplant, had spleen removed, HIV-positive, were being treated for cancer)
l2: Tiene problema con su sistema inmunitario (terapia crónica con esteroides, después de un trasplante de médula ósea o de órganos, previamente le extirparon el bazo, es VIH positivo o le estaban tratando un cáncer).
l1: Have recently traveled to a third world country
l2: Ha viajado recientemente a un país del tercer mundo.
l1: Your doctor will perform a physical examination, which may include a detailed examination of the skin, eyes, ears, nose, throat, neck, chest, and abdomen to look for the cause of the fever.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que puede incluir una evaluación detallada de la piel, los ojos, los oídos, la nariz, la garganta, el cuello, el pecho y el abdomen para buscar la causa de la fiebre.
l1: Treatment depends on the duration and cause of the fever, as well as your other symptoms.
l2: El tratamiento depende de la duración y la causa de la fiebre, al igual que de otros síntomas.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Blood studies, such as a CBC or blood differential
l2: Estudios sanguíneos como un conteo sanguíneo completo o fórmula leucocitaria
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía del tórax
l1: Elevated temperature; Hyperthermia; Pyrexia
l2: Pirexia; Temperatura elevada; Hipertermia
