l1: Impaired smell is the partial or total loss of the sense of smell.Watch this video about:Smelling
l2: El deterioro del olfato es la pérdida total o parcial del sentido del olfato.Mire éste video sobre:Olfato
l1: The loss of smell can occur due to nasal congestion or a blockage of the nose.
l2: La pérdida del sentido del olfato puede ocurrir debido a congestión nasal o bloqueo de la nariz.
l1: It isn't serious, but it can sometimes be a sign of a nervous system (neurological) condition.
l2: No es grave, pero en ocasiones puede ser un signo de un trastorno del sistema nervioso (neurológico).
l1: Temporary loss of the sense of smell is common with colds and nasal allergies, such as hay fever (allergic rhinitis).It may occur after a viral illness.
l2: Es común que se presente la pérdida temporal del sentido del olfato con los resfriados comunes y las alergias nasales, como la fiebre del heno (rinitis alérgica), al igual que después de una enfermedad viral.
l1: Some loss of smell occurs with aging.
l2: Algo de pérdida del olfato se presenta con la edad.
l1: In most cases, there is no obvious cause, and there is no treatment.
l2: En la mayoría de los casos, no hay una causa obvia o inmediata y no hay ningún tratamiento.
l1: The sense of smell is often lost with disorders that prevent air from reaching the part of the nose where smell receptors are located (the cribriform plate, located high in the nose).
l2: A menudo se pierde el sentido del olfato con trastornos que impiden que el aire llegue hasta el área de la nariz donde se localizan los receptores olfativos (la placa cribriforme ubicada en la parte superior de la nariz).
l1: These disorders may include nasal polyps, nasal septal deformities, and nasal tumors.
l2: Dichos trastornos pueden abarcar pólipos nasales, deformidades del tabique nasal y tumores nasales.
l1: Other disorders that may cause a loss of the sense of smell include:
l2: Otros trastornos que pueden producir una pérdida del sentido del olfato abarcan:
l1: Alzheimer's dementia
l2: Demencia de tipo Alzheimer
l1: Disorders of the endocrine system
l2: Trastornos del sistema endocrino
l1: Head trauma
l2: Traumatismo craneal
l1: Nervous disorders
l2: Trastornos neurológicos
l1: Nutritional disorders
l2: Trastornos nutricionales
l1: Tumors of the head or brain
l2: Tumores de la cabeza o el cerebro
l1: Many medications may change or decrease the ability to detect odors.
l2: Muchos medicamentos pueden cambiar o disminuir la capacidad para detectar olores.
l1: The sense of smell also enhances your ability to taste.
l2: El sentido del olfato también aumenta su capacidad para percibir los sabores.
l1: Many people who lose their sense of smell also complain that they lose their sense of taste.
l2: Muchas personas que pierden el sentido del olfato también se quejan de que pierden el sentido del gusto.
l1: Most can still tell between salty, sweet, sour, and bitter tastes, which are sensed on the tongue.They may not be able to tell between other flavors.
l2: La mayoría todavía puede diferenciar los sabores salado, dulce, agrio y amargo, los cuales se perciben en la lengua, pero es posible que no sean capaces de diferenciar otros sabores.
l1: Some spices (such as pepper) may affect the nerves of the face.
l2: Algunos condimentos, como la pimienta, pueden afectar los nervios faciales.
l1: You may feel rather than smell them.
l2: Usted puede sentirlos más que olerlos.
l1: Certain medications (such as amphetamines, estrogen, naphazoline, phenothiazines, long-term use of nasal decongestants, reserpine, and possibly zinc-based products)
l2: Ciertos medicamentos (como anfetaminas, estrógenos, nafazolina, fenotiazinas, uso prolongado de descongestionantes nasales, reserpina y posiblemente productos a base de zinc)
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
l1: Nasal or sinus surgery or disease
l2: Enfermedad o cirugía nasal o de los senos paranasales
l1: Natural aging process
l2: Proceso natural de envejecimiento
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Recent viral upper respiratory infection
l2: Infección viral de las vías respiratorias altas reciente
l1: Tracheostomy
l2: Traqueotomía
l1: Tumors of the nose or brain
l2: Tumores de la nariz o del cerebro
l1: Treating the cause of the problem may correct the lost sense of smell.Treatment can include:
l2: El tratamiento de la causa del problema puede corregir la pérdida del sentido del olfato y puede abarcar:
l1: Antihistamines (if the condition is due to an allergy)
l2: Antihistamínicos (si la afección se debe a una alergia)
l1: Changes in medication
l2: Cambios en los medicamentos
l1: Surgery to correct blockages
l2: Cirugía para corregir obstrucciones
l1: Treatment of other disorders
l2: Tratamiento de otros trastornos
l1: Avoid using too many nasal decongestants, which can lead to repeated nasal congestion.
l2: Evite el uso de demasiados descongestionantes nasales, que pueden llevar a la congestión nasal repetitiva.
l1: If you lose your sense of smell, you may have changes in taste.Adding highly seasoned foods to your diet can help stimulate the taste sensations that you still have.
l2: Si usted pierde el sentido del olfato, puede tener cambios en el sentido del gusto; sin embargo agregarle alimentos altamente sazonados a su dieta puede ayudar a estimular las sensaciones gustativas que usted aún tiene.
l1: Improve your safety at home by using smoke detectors and electric appliances instead of gas ones.
l2: Mejore la seguridad en el hogar empleando detectores de humo al igual que electrodomésticos en lugar de gasodomésticos.
l1: You may not be able to smell gas if there is a leak.
l2: Usted tal vez no pueda oler el gas en caso de que haya una fuga.
l1: Or, install equipment that detects gas fumes in the home.
l2: O instale un equipo que detecte la presencia de emanaciones de gases en el hogar.
l1: There is no treatment for loss of smell due to aging.
l2: No existe ningún tratamiento para la pérdida del sentido del olfato debido al envejecimiento.
l1: If you have a loss of smell due to a recent upper respiratory infection, be patient.
l2: Si experimenta una pérdida del sentido del olfato debido a una reciente infección viral de las vías respiratorias altas, tenga paciencia.
l1: The sense of smell may return to normal without treatment.
l2: El sentido del olfato puede retornar a la normalidad sin tratamiento.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The loss of smell continues or is getting worse
l2: La perdida del olfato continúa o está empeorando.
l1: You have other unexplained symptoms
l2: Presentan otros síntomas inexplicables.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and current symptoms.Questions may include:
l2: El médico lleva a cabo un examen físico y hace preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas actuales como las siguientes:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: When did this problem develop?
l2: ¿Cuándo comenzó este problema?
l1: Have you always had problems with your sense of smell?
l2: ¿Siempre han existido problemas con el sentido del olfato?
l1: Is the problem getting worse?
l2: ¿Está empeorando el problema?
l1: Quality 
l2: Calidad: 
l1: Are all odors affected or only certain types?
l2: ¿Afecta la capacidad para detectar todos los olores o solamente ciertos tipos?
l1: Can you taste food?
l2: ¿Se puede sentir el sabor de los alimentos?
l1: Factors that make it worse 
l2: Factores que lo empeoran: 
l1: Do you have a cold or other upper respiratory infection?
l2: ¿Sufre en este momento un resfriado común u otra infección de las vías respiratorias altas?
l1: Do you have allergies?
l2: ¿Sufre alergias?
l1: Do you have chronic sinusitis?
l2: ¿Padece de sinusitis crónica?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Other 
l2: Otros: 
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The health care provider will look at and around your nose.
l2: El médico observará la nariz y a su alrededor.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: MRI scan
l2: Resonancia magnética
l1: Nasal endoscopy
l2: Endoscopia nasal
l1: Olfactory nerve testing
l2: Pruebas del nervio olfativo
l1: X-rays of the skull
l2: Radiografía de cráneo
l1: In some cases, you may need surgery (biopsy) to remove a piece of the cells that help you smell (olfactory epithelium) to make a diagnosis.
l2: En algunos casos, es posible que sea necesario realizar una cirugía (biopsia) para extraer una porción de células que ayudan con el sentido del olfato (epitelio olfativo) con el fin de hacer un diagnóstico.
l1: If the loss of sense of smell is caused by a stuffy nose (nasal congestion), decongestants or antihistamines may be prescribed.
l2: Si la pérdida del sentido del olfato es causada por una nariz tapada (congestión nasal), se pueden recetar descongestionantes o antihistamínicos.
l1: A vaporizer or humidifier may help keep mucus loose and moving.
l2: El uso de un vaporizador o humidificador puede ayudar a mantener el moco suelto y fluyendo.
l1: Steroid nasal sprays or pills may be recommended.
l2: Se puede recomendar el uso de pastillas o aerosoles nasales con esteroides.
l1: Vitamin A may be given by mouth or with a shot (injection).
l2: Igualmente, se puede suministrar vitamina A por vía oral o por medio de inyecciones.
l1: Loss of smell; Anosmia
l2: Pérdida del olfato; anosmia
