l1: If you have dry eyes, you will feel a burning, scratching, or stinging sensation.
l2: Si usted presenta resequedad en los ojos, experimentará una sensación de ardor, abrasión o picazón.
l1: You may also have strained or tired eyes after reading, even for short periods of time.
l2: Igualmente, usted puede sentir cansancio o fatiga en los ojos después de leer, incluso durante períodos de tiempo cortos.
l1: If you wear contacts, they will likely feel uncomfortable.
l2: Si usted utiliza lentes de contacto, probablemente se sentirá incómodo.
l1: Having dry eyes for a while can lead to tiny abrasions on the surface of your eyes.
l2: El hecho de presentar resequedad en los ojos durante un tiempo puede conducir a abrasiones diminutas en la superficie de los ojos.
l1: Common causes of dry eyes include:
l2: Las causas comunes de resequedad en los ojos abarcan:
l1: Aging
l2: Envejecimiento
l1: Dry environment or workplace (wind, air conditioning)
l2: Resequedad en el medio ambiente o en el lugar de trabajo (viento, aire acondicionado)
l1: Sun exposure
l2: Exposición al sol
l1: Smoking or second-hand smoke exposure
l2: Exposición activa o pasiva al humo del cigarrillo
l1: Cold or allergy medicines
l2: Medicamentos para los resfriados o para las alergias
l1: An eye injury or other problem with your eyes or eyelids (like a drooping eyelid or bulging eyes)
l2: Una lesión en el ojo u otro problema con los ojos o los párpados (como párpado caído o protrusión de los ojos)
l1: Sjogren's syndrome -- includes dry eyes, mouth, and mucus membranes, and often rheumatoid arthritis or other joint disorder
l2: Síndrome de Sjögren que abarca resequedad en los ojos, la boca y las membranas mucosas, y a menudo artritis reumatoidea u otro trastorno articular
l1: Previous eye surgery
l2: Cirugía ocular previa
l1: Try artificial tears, available as either drops or ointment.
l2: Ensaye con lágrimas artificiales, disponibles ya sea en gotas o ungüentos.
l1: Ointments last longer, but are thicker and can cause blurry vision for a short while after you place them in the eye.
l2: Estos últimos duran más, pero son más espesos y pueden causar visión borrosa por un corto tiempo después de que se los aplica en el ojo.
l1: Don't smoke.
l2: No fume.
l1: Avoid second-hand smoke, direct wind, and air conditioning.
l2: Evite el consumo indirecto de tabaco, el viento directo y el aire acondicionado.
l1: Use a humidifier, especially in the winter.
l2: Use un humidificador, especialmente en invierno.
l1: If possible, stop using allergy and cold medicines that may be causing your symptoms.Purposefully blink more often.
l2: Si es posible, deje de usar medicamentos para los resfriados y las alergias, ya que pueden estar causando los síntomas.
l1: Rest your eyes.
l2: Parpadee a propósito más a menudo y descanse los ojos.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have red or painful eyes.
l2: Presenta enrojecimiento o dolor en los ojos.
l1: You have flaking, discharge, or a lesion on your eye or eyelid.
l2: Presenta descamación, secreción o una lesión en el ojo o el párpado.
l1: You have had trauma to your eye, or you have a bulging eye or a drooping eyelid.
l2: Ha tenido traumatismo en un ojo o presenta protrusión del ojo o párpado caído.
l1: You have joint pain, swelling, or stiffness.
l2: Presenta dolor, inflamación o rigidez articular.
l1: You also have a dry mouth.
l2: También presenta resequedad en la boca.
l1: Your dry eyes do not respond to self-care measures within a few days.
l2: Su resequedad en los ojos no responde a los cuidados personales en cuestión de unos días.
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination, including a careful eye examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico, incluyendo un examen ocular minucioso.
l1: To help better understand your dry eyes, your health care provider may ask the following:
l2: El médico puede hacer las siguientes preguntas para ayudar a entender mejor la resequedad en los ojos:
l1: How long have you had dry eyes? Does it involve one or both eyes?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido la resequedad en los ojos? ¿Afecta a uno o ambos ojos?
l1: Do you have it all of the time or does it only occur at certain times, with certain activities, or in certain places?
l2: ¿La tiene todo el tiempo o se presenta únicamente en determinados momentos, con ciertas actividades o en determinados lugares?
l1: Does the dryness seem related to wind, dust, chemicals, sun, or light exposure?
l2: ¿La resequedad parece estar relacionada con exposición al viento, al polvo, a químicos, al sol o a la luz?
l1: Does it affect your vision?
l2: ¿Afecta la visión?
l1: Does it cause pain?
l2: ¿Produce dolor?
l1: Do your eyelids close easily?
l2: ¿Los párpados se cierran fácilmente?
l1: Have you noticed any drainage from your eyes?
l2: ¿Ha notado alguna secreción de los ojos?
l1: Does anything make your dry eyes worse?
l2: ¿Hay algo que empeora la resequedad en los ojos?
l1: Does anything make your dry eyes better?
l2: ¿Hay algo que la mejora?
l1: Have you tried artificial tears? Do they help?
l2: ¿Ha ensayado con lágrimas artificiales? ¿Le ayudan?
l1: Are you taking any medications? Which ones?
l2: ¿Está tomando medicamentos? ¿Cuáles?
l1: Have you had surgery or an injury to your eyes or nose?
l2: ¿Se sometió alguna vez a una cirugía o sufrió alguna lesión en los ojos o en la nariz?
l1: Do you have allergies?
l2: ¿Tiene alergias?
l1: Have you been using any new cosmetics?
l2: ¿Ha estado utilizando cosméticos nuevos?
l1: Do you have any other symptoms like dry mouth or joint discomfort?
l2: ¿Presenta otros síntomas como resequedad en la boca o molestia articular?
l1: Your health care provider may perform tearing tests that can help diagnose dry eyes.
l2: El médico puede llevar a cabo exámenes de las lágrimas que pueden ayudar a diagnosticar la resequedad en los ojos.
l1: Artificial tears may be prescribed.
l2: Se pueden prescribir lágrimas artificiales.
l1: Tearing - decreased; Eyes - dry
l2: Disminución del lagrimeo; Ojos resecos
