l1: Abnormal tooth color is any color other than the white to yellowish-white of normal teeth.
l2: Es cualquier color diferente al color blanco o blanco amarillento de los dientes normales.
l1: Many different things can cause tooth discoloration.
l2: Muchas cosas diferentes pueden causar la decoloración de los dientes.
l1: The change in color may affect the entire tooth, or just appear as spots or lines in the tooth enamel.
l2: El cambio en el color puede afectar a todo el diente o sólo aparecer como manchas o líneas en el esmalte dental.
l1: Your genes influence your tooth color.
l2: Los genes influencian el color de los dientes.
l1: Other things that can affect tooth color include:
l2: Otras cosas que pueden afectar el color de los dientes abarcan:
l1:  Congenital diseases
l2: Enfermedades congénitas
l1: Environmental factors
l2: Factores ambientales
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Inherited diseases may affect the thickness of enamel or the calcium or protein content of the enamel, which can cause color changes.
l2: Las enfermedades hereditarias pueden influenciar el espesor del esmalte o su contenido de calcio o proteína, lo cual puede causar cambios en el color.
l1: Metabolic diseases may cause changes in tooth color and shape.
l2: Asimismo, las enfermedades metabólicas pueden causar cambios tanto en el color como en la forma de los dientes.
l1: Drugs and medications either taken by the mother while pregnant or by the child during the time of tooth development can cause changes in both the color and hardness of the enamel.
l2: Los fármacos y medicamentos, ya sea que los tome la madre durante el embarazo o el niño mientras sus dientes se desarrollan, pueden causar cambios tanto en el color como en la dureza del esmalte.
l1: Antibiotic tetracycline use before age 8
l2: Administración de tetraciclina antibiótica antes de los 8 años
l1: Eating or drinking items that temporarily stain the teeth, such as tea or coffee
l2: Comer o beber elementos que manchan los dientes de forma temporal, como el té o el café
l1: Genetic defects that affect the tooth enamel, such as dentinogenesis and amelogenesis
l2: Anomalías genéticas que afectan el esmalte dental, tales como dentinogénesis y amelogénesis
l1: High fever at an age when teeth are forming
l2: Fiebre alta a una edad cuando los dientes se están formando
l1: Poor oral hygiene
l2: Mala higiene dental
l1: Porphyria
l2: Porfiria
l1: Severe neonatal jaundice
l2: Ictericia neonatal severa
l1: Too much fluoride from environmental sources (natural high water fluoride levels) or overuse of fluoride rinses, toothpaste, and fluoride supplements
l2: Demasiado fluoruro, ya sea por fuentes ambientales (altos niveles naturales de fluoruro en el agua) o por uso excesivo de enjuagues, pasta dental o suplementos con fluoruro
l1: Good oral hygiene will help if the teeth are stained from a food or fluid, or if the abnormal color is the result of poor hygiene.
l2: La buena higiene oral ayuda si los dientes están manchados por acción de alimentos o líquidos o si la anomalía en el color se debe a una mala higiene.
l1: It is appropriate to consult your dentist for abnormally colored teeth.
l2: Es conveniente consultar con un odontólogo sobre la coloración anormal de los dientes.
l1: However, if the color seems to be related to a medical condition, your regular health care provider should also be consulted.
l2: Sin embargo, si el color parece guardar relación con alguna afección, se debe consultar con el médico regular.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Teeth appear to be an abnormal color without cause
l2: Los dientes parecen tener una coloración anormal sin causa.
l1: Abnormal tooth color lasts even after practicing good oral hygiene
l2: El color anormal perdura incluso después de practicar una buena higiene oral.
l1: The dentist will examine the teeth and ask questions about the symptoms.
l2: El odontólogo examinará los dientes y hará preguntas acerca de los síntomas, como:
l1: Questions may include:Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: Have the teeth been abnormally colored since they grew in, or did they change color over time?
l2: ¿Han tenido los dientes una coloración anormal desde su aparición o cambiaron de color con el tiempo?
l1: When did you notice this problem?
l2: ¿Cuándo notó este problema?
l1: Does it improve when good oral hygiene is maintained?
l2: ¿Mejora cuando se mantiene una buena higiene oral?
l1: Diet 
l2: Dieta: 
l1: What foods and drinks do you or your child usually consume?
l2: ¿Cuáles alimentos y bebidas normalmente consume usted o su hijo?
l1: Does the person drink coffee or tea?
l2: ¿Toma la persona café o té?
l1: How much milk and dairy products does the person drink?
l2: ¿Cuánta leche y productos lácteos consume la persona?
l1: Medication history 
l2: Antecedentes de medicamentos: 
l1: What medications are currently being used?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando actualmente?
l1: What medications have been taken in the past (particularly, did the child ever take tetracycline)?
l2: ¿Qué medicamentos ha tomado en el pasado (en especial, alguna vez tomó el niño tetraciclina)?
l1: What medications did the mother take when pregnant?
l2: ¿Qué medicamentos tomó la madre cuando estaba embarazada?
l1: Health history and family history 
l2: Antecedentes familiares y de salud: 
l1: Do other members of the family have teeth that are abnormally colored?
l2: ¿Hay otros miembros de la familia cuyos dientes también presenten una coloración anormal?
l1: How has the general health been?
l2: ¿Cómo ha sido la salud general?
l1: Was the child jaundiced as a baby?
l2: ¿Tuvo el niño ictericia cuando era bebé?
l1: Fluoride exposure 
l2: Exposición al fluoruro: 
l1: Is the water fluoridated where you live or visit frequently?
l2: ¿Es el agua fluorizada en el área donde vive o a donde va con frecuencia?
l1: Do you take fluoride supplements?
l2: ¿Toma suplementos de fluoruro?
l1: Oral hygiene habits 
l2: Hábitos de higiene oral: 
l1: Are there frequent problems with the teeth such as cavities or gum inflammation?
l2: ¿Hay problemas dentales frecuentes, como caries o inflamación de las encías?
l1: What are the dental habits?
l2: ¿Cuáles son los hábitos dentales?
l1: How often are the teeth brushed and flossed?
l2: ¿Cuál es la frecuencia con la que se cepilla los dientes y se los limpia con seda dental?
l1: What kind of toothpaste, mouthwash, or similar substances are used?
l2: ¿Qué tipo de pasta dental, enjuague bucal o sustancias similares utiliza?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas están también presentes?
l1: Testing may not be necessary in many cases.
l2: Es posible que los exámenes no sean necesarios en muchos de los casos.
l1: However, if the health care provider suspects the coloration may be related to a medical condition, testing may be needed to confirm the diagnosis.
l2: Sin embargo, si el médico sospecha que la coloración está relacionada con una afección médica, es probable que se necesiten exámenes para confirmar el diagnóstico.
l1: Dental x-rays may be taken.
l2: Igualmente, se pueden tomar radiografías dentales.
