l1: The timing of the first appearance of teeth varies.
l2: El momento de aparición de la primera dentición varía.
l1: Most infants get their first tooth between 6 and 9 months, although earlier or later eruption may be normal.
l2: La mayoría de los bebés tiene sus primeros dientes entre los 6 y los 9 meses de edad; sin embargo, el retraso o adelanto en la erupción dental puede ser normal.
l1: In some cases, children or adults are missing teeth they never developed.
l2: Existen casos de niños o adultos a quienes les faltan dientes que nunca se desarrollaron.
l1: In such cases cosmetic or orthodontic dentistry can correct the absence of those teeth.
l2: En tales casos la ausencia dental se puede corregir con la odontología estética u ortodóncica.
l1: Specific diseases can have a profound effect on tooth shape, tooth color, time of appearance, or tooth absence.
l2: Existen enfermedades específicas que tienen un efecto profundo en la forma, color, momento de aparición o ausencia de los dientes.
l1: Delayed or absent tooth formation can result from many different conditions, including:
l2: La formación tardía o ausencia de los dientes puede ser el resultado de muchas afecciones diferentes, incluyendo:
l1: Apert syndrome
l2: Síndrome de Apert
l1: Cleidocranial dysostosis
l2: Disostosis cleidocraneal
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Ectodermal dysplasia
l2: Displasia ectodérmica
l1: Ellis-van Creveld syndrome
l2: Síndrome de Ellis-van Creveld
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Incontinentia pigmenti achromians
l2: Incontinencia pigmentaria acrómica
l1: If your child has not developed any teeth by the time the child is 9 months old, consult your health care provider.
l2: Consulte con el médico si su hijo no ha desarrollado ninguno de los dientes hacia la edad de 9 meses. 
l1: The health care provider will perform a physical examination, including a detailed examination of the mouth and gums, and ask questions such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo una evaluación minuciosa de la boca y las encías, y hará preguntas como:
l1: In what order did the teeth emerge? 
l2: ¿En qué orden hicieron erupción los dientes?
l1: At what age did other family members develop teeth? 
l2: ¿A qué edad se comenzó a desarrollar la dentición en otros miembros de la familia?
l1: Are there any other family members that have teeth that never "came in"? 
l2: ¿Hay otros familiares a quienes les faltan dientes que nunca "aparecieron"?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan también?
l1: An infant with delayed or absent tooth formation may have other symptoms and signs that, when taken together, define a specific syndrome or condition.
l2: Un bebé que presente retraso o ausencia en la formación de los dientes puede tener otros signos y síntomas que, tomados en conjunto, definen un síndrome o afección específica.
l1: Diagnostic tests are usually not necessary unless a disorder is suspected as the cause.
l2: Generalmente, no hay necesidad de realizar exámenes diagnósticos, a menos que se sospeche de una enfermedad como la causa.
l1: Most often, delayed tooth formation is a normal finding.
l2: Con mucha frecuencia, el retraso en la formación de la dentición es un hallazgo normal.
l1: Occasionally, dental x-rays will be needed.
l2: Ocasionalmente será necesario tomar radiografías dentales.
