l1: An abnormally shaped tooth is any tooth that has an irregular shape.
l2: Un diente anormalmente formado es cualquier diente que tenga una forma irregular. 
l1: The appearance of normal teeth varies, especially the molars.
l2: La apariencia de los dientes normales varía, sobre todo los molares.
l1: Abnormally shaped teeth can result from many different conditions.Specific diseases can have a profound effect on tooth shape, tooth color, time of appearance, or absence of teeth.
l2: Los dientes anormalmente formados pueden ser producto de muchas afecciones diferentes, como ciertas enfermedades específicas que pueden tener un efecto profundo en la forma, color, tiempo de aparición o ausencia de los dientes.
l1: Congenital syphilis
l2: Sífilis congénita
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Ectodermal dysplasia, anhidrotic
l2: Displasia ectodérmica anhidrótica
l1: Incontinentia pigmenti achromians
l2: Incontinencia pigmentaria acrómica
l1: Cleidocranial dysostosis
l2: Disostosis cleidocraneal
l1: Ehlers-Danlos syndrome
l2: Síndrome de Ehlers-Danlos
l1: Ellis-van Creveld syndrome
l2: Síndrome de Ellis-van Creveld
l1: If the shape of your child's teeth appears to be abnormal, consult a dentist or other health care provider.
l2: Se debe consultar a un odontólogo o a un médico si la forma de los dientes del niño parece ser anormal.
l1: The dentist will examine the mouth and teeth.You will be asked questions about your child's medical history and symptoms, such as:
l2: El odontólogo revisará la boca y los dientes e igualmente hará preguntas acerca de la historia clínica del niño y los síntomas, tales como:
l1: Does the child have any medical conditions that may cause abnormal tooth shape?
l2: ¿Sufre el niño de algún trastorno médico que pueda causar la forma anormal de los dientes?
l1: At what age did the teeth appear?
l2: ¿Qué edad tenía cuando aparecieron los dientes?
l1: In what order did the teeth appear?
l2: ¿En qué orden aparecieron los dientes?
l1: Are there other tooth problems (color, spacing)?
l2: ¿Hay otros problemas dentales (color, espaciado)?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Diagnostic tests that may be performed may include dental x-rays.
l2: Los exámenes de diagnóstico que se pueden llevar a cabo pueden incluir radiografías dentales.
l1: Hutchinson incisors; Abnormal tooth shape; Peg teeth; Mulberry teeth; Conical teeth
l2: Incisivos de Hutchinson; Dientes con forma anormal; Dientes en clavija; Dientes en forma de mora; Dientes cónicos
