l1: Eardrum repair refers to one or more surgical procedures that are done to correct a tear or other damage to the eardrum (tympanic membrane).
l2: Se refiere a uno o más procedimientos quirúrgicos que se hacen para corregir una ruptura u otro daño en el tímpano (membrana timpánica).
l1: Ossiculoplasty is the repair of the small bones in the middle ear.
l2: La osiculoplastia es la reparación de los huesecillos en el oído medio.
l1: Most patients (and all children) receive general anesthesia.
l2: La mayoría de los pacientes adultos (y todos los niños) reciben anestesia general.
l1: This means they are asleep and pain-free.
l2: Esto significa que permanecen dormidos y sin dolor.
l1: The surgeon will make a cut behind the ear or inside the ear canal.
l2: El cirujano hará un corte por detrás del oído o por dentro del conducto auditivo externo.
l1: Depending on what needs to be done, the surgeon will:
l2: Dependiendo de lo que se necesite hacer, el cirujano:
l1: Clean out any infection or dead tissue on the eardrum or in the middle ear.
l2: Limpiará cualquier infección o tejido muerto en el tímpano o en el oído medio.
l1: Patch the eardrum with a piece of the patient's own tissue taken from a vein or muscle sheath (called tympanoplasty).
l2: Colocará un parche en el tímpano con un pedazo del propio tejido del paciente tomado de una vena o vaina del músculo (esto se denomina timpanoplastia).
l1: This procedure will usually take 2 - 3 hours.
l2: Este procedimiento por lo regular tomará de 2 a 3 horas.
l1: Remove, replace, or repair one or more of the three little bones in the middle ear (called ossuculoplasty)
l2: Extirpará, reemplazará o reparará uno o más de los tres pequeños huesecillos en el oído medio (esto se denomina osiculoplastia).
l1: Repair smaller holes in the eardrum by placing either gel or a special paper over the eardrum (called myringoplasty).
l2: Reparará agujeros menores en el tímpano colocando ya sea gel o un papel especial sobre el tímpano (esto se denomina miringoplastia).
l1: This procedure will usually take 10 - 30 minutes.
l2: Este procedimiento por lo regular tomará de 10 a 30 minutos.
l1: The surgeon will use an operating microscope to view and repair the eardrum or the small bones.
l2: El cirujano usará un microscopio de operación para ver y reparar el tímpano o los pequeños huesecillos.
l1: The eardrum (tympanic membrane) is between the outer ear and the middle ear.The eardrum vibrates when sound waves strike it.
l2: El tímpano (membrana timpánica) está entre el oído externo y el oído medio y vibra cuando las ondas sonoras lo golpean.
l1: When the eardrum is damaged or has a hole in it, hearing may be reduced and ear infections may be more likely.
l2: Cuando el tímpano se daña o tiene un agujero, la capacidad auditiva se puede reducir y las infecciones del oído pueden ser más probables.
l1: Causes of holes or openings in the eardrum include:
l2: Las causas de agujeros o aberturas en el tímpano abarcan:
l1: A bad ear infection
l2: Una infección severa en el oído
l1: Sticking something inside the ear canal
l2: Introducir algo dentro del conducto auditivo externo
l1: Surgery to place ear tubes
l2: Cirugía para colocar tubos de timpanostomía
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: If the eardrum has a fairly small hole, myringoplasty may work to close it.
l2: Si el tímpano tiene un agujero bastante pequeño, la miringoplastia puede ser efectiva para cerrarlo.
l1: Most of the time, your doctor will wait at least 6 weeks after the eardrum developed a hole before suggesting surgery.
l2: La mayoría de las veces, el médico esperará al menos 6 semanas después de que el tímpano haya presentado un agujero antes de recomendar la cirugía.
l1: Tympanoplasty may be done if:
l2: La timpanoplastia se puede hacer si:
l1: The eardrum has a larger hole or opening
l2: El tímpano tiene un agujero o abertura más grande
l1: There is a chronic infection in the ear, and antibiotics do not help
l2: Hay una infección crónica en el oído y los antibióticos no sirven
l1: There is a build-up of extra tissue around or behind the eardrum
l2: Hay una acumulación de tejido extra alrededor o detrás del tímpano
l1: These same problems can also harm the very small bones (ossicles) that are right behind the eardrum.
l2: Estos mismos problemas también pueden dañar los pequeños huesecillos (osículos) que están exactamente detrás del tímpano.
l1: If this happens, your surgeon may perform an ossiculoplasty.
l2: Si esto sucede, el cirujano puede llevar a cabo una osiculoplastia.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Other risks include:
l2: Otros riesgos abarcan:
l1: Damage to the facial nerve or nerve controlling the sense of taste
l2: Daño al nervio facial o nervio que controla el sentido del gusto
l1: Damage to the small bones in the middle ear, causing hearing loss
l2: Daño a los pequeños huesos en el medio oído, causando hipoacusia
l1: Dizziness or vertigo
l2: Mareo o vértigo
l1: Incomplete healing of the hole in the eardrum
l2: Cicatrización incompleta del agujero en el tímpano
l1: Worsening of hearing, or, in rare cases, complete loss of hearing
l2: Empeoramiento de la audición o, en raras ocasiones, pérdida completa de la capacidad auditiva
l1: Always tell the doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: What allergies you or your child may have to any medications, latex, tape, or skin cleanser
l2: Qué alergias tiene a ciertos medicamentos, el látex, la cinta o el producto de limpieza para la piel.
l1: What drugs you or your child is taking, including herbs and vitamins you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluyendo hierbas y vitaminas que haya comprado sin una receta.
l1: On the day of the surgery (for children):
l2: En el día de la cirugía (para los niños):
l1: Your doctor or nurse will tell you if your child should not drink, breast-feed, or eat anything.
l2: El médico o la enfermera le dirán si su hijo no debe beber, amamantarse o comer alguna cosa.
l1: Give your child a small sip of water with any drugs your doctor instructed your child to take.
l2: Déle a su hijo el medicamento que el médico le haya recomendado con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your child's doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El pediatra o la enfermera de su hijo le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: The doctor will make sure your child is healthy enough for surgery.
l2: El médico verificará que su hijo esté bien saludable para la cirugía.
l1: This means your child has no signs of illness or infection.
l2: Esto significa que no tenga ningún signo de enfermedad o infección.
l1: If your child is ill, the surgery may be delayed.
l2: Si su hijo está enfermo, la cirugía se puede demorar.
l1: On the day of the surgery (for adults):
l2: En el día de la cirugía (para los adultos):
l1: Take only a small sip of water with any drugs your doctor has prescribed.
l2: Tome cualquier medicamento que el médico le haya recetado con sólo un pequeño sorbo de agua.
l1: Tell your doctor if you have signs of illness or infection.
l2: Coméntele al médico si tiene signos de enfermedad o infección.
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Patients usually leave the hospital the same day as the surgery.
l2: Los pacientes por lo regular salen del hospital el mismo día de la cirugía.
l1: Packing will be placed in the ear for the first 5 - 7 days.
l2: Se colocarán tapones en el oído durante los primeros 5 a 7 días.
l1: Sometimes a fresh dressing covers the ear itself.
l2: Algunas veces un apósito nuevo cubre el propio oído.
l1: Until your doctor or nurse says it is okay:
l2: Hasta que su médico o enfermera le digan que no hay problema:
l1: Do not allow water to get into the ear.
l2: No permita que le entre agua al oído.
l1: When showering or washing your hair, place cotton in the outer ear and cover it with petroleum jelly.
l2: Al ducharse o lavarse el cabello, colóquese algodón en la oreja y cúbralo con vaselina.
l1: Or, you can wear a shower cap.
l2: O, puede usar una gorra de baño.
l1: Do not "pop" your ears or blow your nose.
l2: No estire de repente sus oídos ni se suene la nariz.
l1: If you need to sneeze, do so with your mouth.
l2: Si necesita estornudar, hágalo con la boca.
l1: Draw any mucus in your nose back into your throat.
l2: Devuelva cualquier moco presente en la nariz hacia la garganta.
l1: Avoid air travel and swimming.
l2: Evite viajar por aire y nadar.
l1: Gently wipe away any ear drainage on the outside of the ear.
l2: Limpie suavemente cualquier secreción en la parte externa del oído.
l1: You may get ear drops the first week.Do not put anything else into the ear.
l2: Es posible que le receten gotas para el oído durante la primera semana, pero no ponga nada más dentro de éste.
l1: There are sometimes stitches behind the ear.
l2: Algunas veces, hay puntos de sutura detrás del oído.
l1: If they become wet, gently dry the area.Do not rub.
l2: Si se humedecen, seque suavemente el área y no la frote.
l1: You or your child may feel pulsing, or hear popping, clicking, or other sounds in the ear.
l2: Usted o su hijo pueden sentir pulsaciones o escuchar estallidos, chasquidos u otros sonidos en el oído.
l1: The ear may feel full or as if it is filled with liquid.
l2: El oído puede sentirse saturado o como si estuviera lleno de líquido.
l1: You may notice sharp, shooting pains off and on soon after the surgery.
l2: Usted puede notar dolores agudos y punzantes de vez en cuando poco después la cirugía.
l1: To avoid catching a cold, stay away from crowded places and people with cold symptoms.
l2: Para prevenir los resfriados, apártese de lugares atestados de gente y de personas con síntomas de esta afección.
l1: In most cases, the procedure relieves pain and infection symptoms completely.
l2: En la mayoría de los casos, el procedimiento alivia el dolor y los síntomas de infección por completo.
l1: Hearing loss is minor.
l2: La pérdida auditiva es menor.
l1: The outcome may not be as good if the bones in the middle ear need to be reconstructed, along with the eardrum.
l2: El pronóstico puede no ser tan bueno si es necesario reconstruir los huesos en el oído medio junto con el tímpano.
l1: Myringoplasty; Tympanoplasty; Ossiculoplasty; Ossicular reconstruction; Tympanosclerosis - surgery; Ossicular discontinuity - surgery; Ossicular fixation - surgery
l2: Miringoplastia; Timpanoplastia; Osiculoplastia; Reconstrucción de huesecillos; Cirugía de timpanoesclerosis; Discontinuidad de los huesecillos (cirugía); Cirugía de fijación de los huesecillos
