l1: A weak pulse means you have difficulty feeling a person's pulse (heartbeat).An absent pulse means you cannot detect a pulse at all.
l2: Significa que se tiene dificultad para sentir el pulso (latidos cardíacos) de una persona, mientras que un pulso ausente quiere decir que no se puede detectar el pulso para nada.
l1: See also: CPR
l2: Ver también: RCP
l1: An absent or weak pulse may affect all or one part of the body.
l2: El pulso débil o ausente puede afectar una parte o todo el cuerpo.
l1: If a pulse cannot be detected by a non-medical professional, it doesn't always mean there is a problem.
l2: Si el pulso no lo puede detectar un profesional que no sea médico, no siempre significa que haya un problema.
l1: Sometimes, it can be hard for a non-medical person to detect a pulse in certain areas.
l2: Algunas veces, puede ser difícil para una persona que no es profesional médico detectar el pulso en ciertas áreas. 
l1: Cardiac arrest (lack of an effective heartbeat)
l2: Paro cardíaco (falta de latidos cardíacos efectivos)
l1: Improper technique used to feel for the pulse
l2: Técnica inadecuada para tomar el pulso
l1: Normally weak pulse that is difficult to measure without proper instruments
l2: Un pulso normalmente débil que es difícil de medir sin los instrumentos adecuados
l1: Follow the treatment your health care provider prescribes.
l2: Siga el tratamiento que el médico receta.
l1: CPR may be necessary.
l2: Puede ser necesario administrar RCP.
l1: Call your health care provider if there is any sudden, severe, or long-lasting decrease in the pulse quality or rate, particularly when there are also other symptoms.
l2: Consulte con el médico si hay cualquier disminución repentina, severa o persistente en la calidad o frecuencia del pulso, particularmente cuando también hay otros síntomas.
l1: Shock is a life-threatening condition.Seek immediate medical help if you think someone has gone into shock.
l2: Asimismo, busque ayuda médica de inmediato si cree que alguien ha entrado en shock, ya que es una afección potencialmente mortal.
l1: Start CPR, if needed.
l2: Inicie RCP de ser necesario.
l1: A loss of consciousness or disorientation suggests that there is not enough blood getting to the brain.Seek medical help immediately.
l2: La pérdida del conocimiento o la desorientación sugiere que no hay suficiente sangre llegando al cerebro, por lo que hay que buscar ayuda médica de inmediato.
l1: Your medical provider will take a medical history, do a physical exam, and ask questions such as:
l2: El médico elaborará la historia clínica, llevará a cabo el examen físico y hará preguntas como:
l1: Is the pulse weak?
l2: ¿Es el pulso débil?
l1: Is it absent?
l2: ¿No tiene pulso?
l1: Is the pulse weak or absent in only one location?
l2: ¿Está el pulso débil o ausente solamente en un lugar?
l1: Is a major pulse weak or absent (for example, when checking the carotid pulse in the neck)?
l2: ¿El pulso mayor está débil o ausente (por ejemplo, al verificar el pulso de la carótida en el cuello)?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Physical examination may include monitoring the vital signs (pulse, rate of breathing, blood pressure).
l2: El examen físico puede incluir el control de signos vitales (pulso, frecuencia respiratoria y presión arterial).
l1: Emergency measures will be taken as necessary.Continued monitoring may be necessary.
l2: Las medidas de emergencia se tomarán según se requieran y puede ser necesario realizar un control continuo.
l1: Diagnostic tests may include:
l2: Los exámenes de diagnóstico pueden abarcar:
l1: Aortography
l2: Aortografía.
l1: Arteriography such as extremity arteriography
l2: Arteriografía tales como arteriografía de una extremidad.
l1: Blood studies (CBC or blood differential)
l2: Estudios sanguíneos (conteo sanguíneo completo o fórmula leucocitaria).
l1: Doppler ultrasonography
l2: Ecografía Doppler.
l1: Electrocardiography (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG).
l1: Echocardiography
l2: Ecocardiografía.
l1: X-rays of the chest
l2: Radiografías del tórax.
l1: Weak pulse; Absent pulse
l2: Pulso débil; Ausencia del pulso
