l1: Different types of sores can appear anywhere in the mouth, including the inner cheeks, gums, tongue, lips, or palate.
l2: Diferentes tipos de úlceras pueden aparecer en cualquier parte dentro de la boca, incluyendo la parte interna de los carrillos, las encías, la lengua, los labios o el paladar.
l1: Mouth sores may be caused by irritation from:
l2: Las úlceras bucales pueden ser causadas por irritación a raiz de: 
l1: A sharp or broken tooth or poorly fitting dentures
l2: Un diente quebrado o afilado o prótesis dentales mal ajustadas
l1: Biting your cheek, tongue, or lip
l2: Morderse el carrillo, la lengua o los labios
l1: Burning your mouth from hot food or drinks
l2: Quemarse la boca con alimentos o bebidas calientes
l1: Braces
l2: Usar frenillos
l1: Chewing tobacco
l2: Masticar tabaco
l1: Cold sores are caused by the herpes simplex virus and are very contagious.
l2: El herpes labial es causado por el virus del herpes simple y es muy contagioso.
l1: Usually, you will have tenderness, tingling, or burning before the actual sore appears.Cold sores usually begin as blisters and then crust over.  The herpes virus can live in your body for years.
l2: Usted por lo regular experimentará sensibilidad, hormigueo o ardor antes de que aparezca la úlcera en realidad. El herpes labial por lo regular comienza como ampollas y luego forma costra.
l1: It only appears as a mouth sore when something triggers it, such as:
l2: El virus del herpes puede vivir en el cuerpo por años y sólo aparece como una úlcera bucal cuando algo la activa, como:
l1: Another illness, especially if there is a fever
l2: Otra enfermedad, especialmente si hay fiebre
l1: Hormone changes (such as menstruation)
l2: Cambios hormonales (como la menstruación)
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Sun exposure
l2: Exposición al sol 
l1: Canker sores are NOT contagious.They can appear as a single pale or yellow ulcer with a red outer ring, or as a cluster of these sores.
l2: Las aftas orales NO son contagiosas y pueden aparecer como una única úlcera pálida o amarillenta con un anillo externo rojizo o como grupos de estas lesiones.
l1: Women seem to get them more than men.
l2: Las mujeres parecen contraerlas más que los hombres.
l1: The cause of canker sores is not clear, but may be related to:
l2: La causa de las aftas orales no está completamente clara, pero puede estar relacionada con:
l1: A weakness in your immune system (for example, from the cold or flu)
l2: Una debilidad en el sistema inmunitario (por ejemplo, por gripe o resfriado)
l1: Hormone changes
l2: Cambios hormonales
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Lack of certain vitamins and minerals in the diet, including vitamin B12 or folate
l2: Falta de ciertas vitaminas y minerales en la alimentación, como vitamina B12 o folato.
l1: Mouth sores often go away in 10 to 14 days, even if you don't do anything.They sometimes last up to 6 weeks.
l2: Con menos frecuencia, las úlceras bucales pueden ser un signo de una enfermedad, un tumor o una reacción a algún medicamento.
l1: The following steps can make you feel better:
l2: Esto puede abarcar: 
l1: Avoid hot beverages and foods, spicy and salty foods, and citrus.
l2: Trastornos autoinmunitarios (entre ellos, el lupus eritematoso sistémico).
l1: Gargle with salt water or cool water.
l2: Trastornos hemorrágicos.
l1: Eat popsicles.
l2: Cáncer de la boca.
l1: This is helpful if you have a mouth burn.
l2: Infecciones como el exantema vírico de manos, pies y boca.
l1: Take pain relievers like acetaminophen. 
l2: Sistema inmunitario debilitado: por ejemplo, si usted tiene SIDA o está tomando medicamentos después de un transplante.
l1: Call your doctor if:
l2: Las úlceras bucales a menudo desaparecen en 10 a 14 días, incluso si usted no hace nada.
l1: The sore begins soon after you start a new medication
l2: Algunas veces, duran hasta 6 semanas.
l1: You have large white patches on the roof of your mouth or your tongue (this may be thrush or another type of infection)
l2: Las siguientes medidas pueden hacer que usted se sienta mejor: Evitar los alimentos o bebidas calientes, las comidas saladas o condimentadas y los cítricos
l1: Your mouth sore lasts longer than 2 weeks
l2: Hacer gárgaras con agua fría o con sal
l1: You have a weakened immune system (for example, from HIV or cancer)
l2: Chupar paletas de helado, lo cual es de gran ayuda si tiene ardor en la boca
l1: You have other symptoms like fever, skin rash, drooling, or difficulty swallowing
l2: Tomar analgésicos como el paracetamol 
l1: Your doctor will perform a physical examination, focusing on your mouth and tongue.
l2: Llame al médico si:
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms. Treatment may include: 
l2: La úlcera empieza poco después de comenzar un nuevo medicamento
l1:  A medicine that numbs the area when applied such as lidocaine may be used to relieve pain.This should be avoided in children.
l2: Presenta parches blancos grandes en el paladar o la lengua (puede ser candidiasis u otro tipo de infección)
l1: An antiviral medication to treat herpes sores (although some experts don't believe medication will make the sores go away sooner)
l2: La úlcera bucal persiste por más de 2 semanas
l1: Steroid gel applied to the soreA paste that reduces swelling or inflammation (such as Aphthasol)
l2: Usted tiene un sistema inmunitario debilitado (por ejemplo, por VIH o cáncer)
l1: A special type of mouthwash such as chlorhexidine gluconate (such as Peridex)
l2: Tiene otros síntomas como fiebre, erupciones en la piel, babeo o dificultad para deglutir
l1: If you seem to get canker sores often, talk to your doctor about taking folate and vitamin B12 to prevent outbreaks.
l2: Usted puede reducir la probabilidad de desarrollar úlceras bucales comunes:
l1: To prevent cancer of the mouth:
l2: Evitando alimentos y bebidas muy calientes
l1: Do not smoke or use tobacco.
l2: Disminuyendo el estrés y practicando técnicas de relajación como yoga o meditación
l1: Limit alcohol to two drinks per day.
l2: Masticando lentamente 
l1: Wear a wide-brimmed hat to shade your lips.
l2: Utilizando un cepillo de dientes de cerdas suaves
l1: Wear a lip balm with SPF 15 at all times.
l2: Visitando al odontólogo inmediatamente en caso de tener un diente afilado o roto o prótesis que no ajustan bien
