l1: Lung transplant is surgery to replace one or both diseased lungs with healthy lungs from a human donor.
l2: Es la cirugía que se realiza para reemplazar uno o ambos pulmones enfermos por pulmones sanos de un donante humano.
l1: The new lung or lungs are usually donated by someone under age 65 who is brain-dead but is still on life-support.
l2: Generalmente alguien menor de 65 años que está con muerte cerebral, pero que aún permanece con soporte vital es el donante del pulmón o de los pulmones.
l1: The donor tissue must be matched as closely as possible to your tissue type to reduce the odds that your body will reject the transplanted lung.
l2: Los tejidos del donante deben ser lo más compatibles posible con su tipo de tejido para reducir las probabilidades de que el cuerpo vaya a rechazar el pulmón trasplantado.
l1: Lungs can also be given by living donors.
l2: Un donante vivo también puede dar un pulmón.
l1: Two or more people are needed.
l2: Se necesitan dos o más personas.
l1: Each person donates a segment (lobe) of their lung to form an entire lung for the person who is receiving it.
l2: Cada persona dona un segmento (lóbulo) de su pulmón para formar un pulmón entero para la persona que lo recibe.
l1: During lung transplant surgery, you are asleep and pain-free (under general anesthesia).
l2: Durante la cirugía de trasplante de pulmón, usted está inconsciente y sin dolor (bajo anestesia general).
l1: A surgical cut is made in the chest.
l2: Se hace un corte quirúrgico en el tórax.
l1: Lung transplant surgery is done with the use of a heart-lung machine, which does the work of your heart while your heart is stopped for the surgery.
l2: La cirugía de trasplante de pulmón se lleva a cabo con el uso de un sistema de circulación extracorpórea, el cual realiza el trabajo del corazón mientras éste se encuentra detenido por la cirugía.
l1: For single lung transplants, the cut is made on the side of your chest where the lung will be transplanted.
l2: Para trasplantes de un solo pulmón, se hace un corte en el lado del tórax donde se va a trasplantar el pulmón.
l1: The operation takes 4 - 8 hours.
l2: La operación demora de 4 a 8 horas.
l1: In most cases, the lung with the worst function is removed.
l2: En la mayoría de los casos, se extirpa el pulmón que tenga el peor funcionamiento.
l1: For double lung transplants, the cut is made below the breast and reaches to both sides of the chest.
l2: Para los trasplantes de pulmón dobles, el corte se hace por debajo de la mama y llega a ambos lados del tórax.
l1: Surgery takes 6 - 12 hours.
l2: La cirugía generalmente demora de 6 a 12 horas.
l1: Tubes are used to send blood to a heart-lung bypass machine to provide oxygen and move blood through the body during the surgery.
l2: Se utilizan tubos para enviar la sangre a un sistema de circulación extracorpórea para mantenerla oxigenada y hacerla circular a través del cuerpo durante la cirugía.
l1: After the cut is made, the major steps during lung transplant surgery include:
l2: Después de que se hace el corte, los principales pasos durante la cirugía de trasplante de pulmón abarcan:
l1: One or both of your lungs are removed.
l2: Se extirpa uno o los dos pulmones.
l1: For patients who are having a double lung transplant, most or all of the steps from the first transplant are completed before the second transplant is done.
l2: Para los pacientes que se someten a un trasplante pulmonar doble, se completan la mayoría o todos los pasos del primer trasplante antes de realizar el segundo.
l1: The main blood vessels and airway of the new lung are sewn to your blood vessels and airway.
l2: Se suturan los vasos sanguíneos principales y la vía respiratoria del nuevo pulmón a los suyos.
l1: The donor lobe or lung is stitched (sutured) into place.
l2: Se suturan el pulmón o pulmones del donante en su lugar.
l1: Chest tubes are inserted to drain air, fluid, and blood out of the chest for several days to allow the lungs to fully re-expand.
l2: Se insertan sondas pleurales para drenar el aire, el líquido y la sangre fuera del tórax durante varios días para permitir que los pulmones se vuelvan a expandir totalmente.
l1: Sometimes heart and lung transplants are done at the same time (heart-lung transplant) if the heart is also diseased.
l2: Algunas veces, se hacen trasplantes de corazón y pulmón al mismo tiempo (trasplante cardiopulmonar) si el corazón también está afectado.
l1: A lung transplant is usually the last-resort treatment for lung failure.
l2: Un trasplante de pulmón generalmente es el tratamiento de último recurso para la insuficiencia pulmonar.
l1: Lung transplants may be recommended for patients under age 65 who have severe lung disease.
l2: Los trasplantes de pulmón se pueden recomendar para pacientes menores de 65 años que tengan una enfermedad pulmonar grave.
l1: Some examples of diseases that may require a lung transplant are:
l2: Algunos ejemplos de patologías que pueden requerir este trasplante son:
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística.
l1: Damage to the arteries of the lung because of a defect in the heart at birth (congenital defect)
l2: Daño a las arterias del pulmón debido a una anomalía en el corazón presente al nacer (defecto congénito).
l1: Destruction of the large airways and lung (bronchiectasis)
l2: Destrucción de las vías respiratorias grandes y del pulmón (bronquiectasia).
l1: Emphysema or chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfisema o enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC).
l1: Lung conditions in which the lung tissues become swollen and scarred (interstitial lung disease)
l2: Afecciones pulmonares en las cuales los tejidos pulmonares resultan inflamados o cicatrizados (enfermedad pulmonar intersticial).
l1: High blood pressure in the arteries of the lungs (pulmonary hypertension)
l2: Hipertensión arterial en las arterias de los pulmones (hipertensión pulmonar).
l1: Lung transplant may NOT be done for patients who:
l2: El trasplante de pulmón posiblemente no se realice en pacientes que:
l1: Are too sick or badly nourished to go through the procedure
l2: Estén demasiado enfermos o desnutridos para someterse a este procedimiento.
l1: Continue to smoke or abuse alcohol or other drugs
l2: Continúen fumando o consumiendo alcohol u otras drogas en exceso.
l1: Have active hepatitis B, hepatitis C, or HIV
l2: Tengan hepatitis B, hepatitis C o VIH activas.
l1: Have had cancer within the past 2 years
l2: Hayan tenido cáncer dentro de los últimos dos años.
l1: Have lung disease that will likely affect the new lung
l2: Tengan una enfermedad pulmonar que probablemente vaya a afectar el nuevo pulmón.
l1: Have severe disease of other organs
l2: Padezcan una enfermedad grave de otros órganos.
l1: The doctor may recommend against a heart transplant if there is concern that you will not be able to keep up with the many hospital and doctor's visits, tests, and medications needed to keep the new heart healthy.
l2: El médico puede desaconsejar un trasplante de corazón si hay preocupación de que usted no vaya a ser capaz de cumplir con las múltiples visitas de control al hospital y al consultorio médico, exámenes y medicamentos necesarios para mantener el nuevo corazón saludable.
l1: Risks from any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to the medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks from any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks of transplant include:
l2: Otros riesgos del trasplante abarcan:
l1: Blood clots (deep venous thrombosis)
l2: Coágulos de sangre (trombosis venosa profunda).
l1: Diabetes, bone thinning, or high cholesterol levels from the medications given after a transplant
l2: Diabetes, adelgazamiento de los huesos o niveles altos de colesterol a raíz de los medicamentos administrados después del trasplante.
l1: Increased risk for infections due to anti-rejection (immunosuppression) medications
l2: Aumento del riesgo de infecciones debido a los medicamentos antirrechazo (inmunodepresión).
l1: Damage to your kidneys, liver, or other organs from anti-rejection medications
l2: Daño a los riñones, el hígado u otros órganos a causa de los medicamentos antirrechazo.
l1: Future risk of certain cancers
l2: Riesgo futuro de padecer ciertos cánceres.
l1: Risks of lung transplant include:
l2: Los riesgos de un trasplante de pulmón abarcan:
l1: Problems at the place where the new blood vessels and airways were attached
l2: Problemas a nivel del lugar en donde se fijaron los nuevos vasos sanguíneos y vías respiratorias.
l1: Rejection of the new lung, which may happen right away, within the first 4 to 6 weeks, or over time
l2: Rechazo del nuevo pulmón, lo cual puede suceder de inmediato, dentro de las primeras 4 a 6 semanas, o con el paso del tiempo.
l1: Before the procedure, your doctor will determine whether you are a good candidate by doing the following tests:
l2: Antes del procedimiento, el médico determinará si usted es un buen candidato llevando a cabo los siguientes exámenes:
l1: Blood tests or skin tests to check for infections
l2: Exámenes de sangre o de la piel para verificar si hay infecciones.
l1: Blood typing
l2: Determinación del grupo sanguíneo.
l1: Tests to evaluate your heart, such as EKG, echocardiogram, or cardiac catheterization
l2: Exámenes para evaluar el corazón, como electrocardiografía, ecocardiografía o cateterismo cardíaco.
l1: Tests to evaluate your lungs
l2: Exámenes para evaluar los pulmones.
l1: Tests to look for early cancer (Pap smear, mammogram, colonoscopy)
l2: Exámenes para buscar cáncer incipiente (citología vaginal, mamografía, colonoscopia).
l1: Tissue typing, to help make sure your body will not reject the donated lung
l2: Histotipado para ayudar a verificar que su cuerpo no vaya a rechazar el pulmón donado.
l1: If your transplant team believes that you are a good candidate for lung transplantation, you will be put on a national waiting list.
l2: Si el equipo que realiza el trasplante cree que usted es un buen candidato para el trasplante de pulmón, lo pondrán en una lista de espera nacional.
l1: Your place on the waiting list is based on a number of factors, including:
l2: Su lugar en la lista de espera se basa en muchos factores, entre ellos:
l1: What type of lung problems you have
l2: Qué tipo de problemas pulmonares tiene.
l1: The severity of your lung disease
l2: La gravedad de su enfermedad pulmonar.
l1: The likelihood that a transplant will be successful
l2: La probabilidad de que un trasplante vaya a tener éxito.
l1: The amount of time you spend on a waiting list usually does not determine how soon you get a lung, except possibly with children.
l2: La cantidad de tiempo que usted pasa en una lista de espera por lo regular no es un factor que determine la prontitud con la cual le consiguen un pulmón, excepto posiblemente con los niños.
l1: Waiting time is often at least 2 - 3 years.
l2: El tiempo de espera con frecuencia es de al menos 2 a 3 años.
l1: While you are waiting for a new lung, follow these guidelines:
l2: Mientras usted está esperando un nuevo pulmón, siga estas pautas:
l1: Follow any diet your lung transplant team recommends.
l2: Siga cualquier dieta que su equipo de trasplante pulmonar le recomiende.
l1: Stop drinking alcohol, do not smoke, and keep your weight in the recommended range.
l2: Deje de tomar alcohol, no fume y mantenga su peso en el rango recomendado.
l1: Take all medicines as they were prescribed.
l2: Tome todos los medicamentos como se los recetaron.
l1: Report changes in your medications and medical problems that are new or get worse to the transplant team.
l2: Infórmele al equipo que realiza el trasplante respecto a cambios en sus medicamentos y cualquier problema de salud nuevo o que esté empeorando.
l1: Follow any exercise program that you were taught during pulmonary rehabilitation.
l2: Siga cualquier programa de ejercicios que le hayan enseñado durante la rehabilitación pulmonar.
l1: Keep any appointments that you have made with your regular doctor and transplant team.
l2: Conserve cualquier cita que haya hecho con su médico regular y el equipo que realiza el trasplante.
l1: Let the transplant team know how to contact you right away if a lung becomes available.
l2: Hágale saber al equipo que realiza el trasplante cómo pueden avisarle inmediatamente si aparece un pulmón disponible.
l1: Make sure that, no matter where you go, you can be contacted quickly and easily.
l2: Asegúrese de que, sin importar adonde vaya usted, lo puedan contactar de manera rápida y fácil.
l1: Be prepared in advance to go to the hospital.
l2: Prepárese con anticipación para ir al hospital.
l1: Before the procedure, always tell your doctor or nurse:
l2: Antes del procedimiento, siempre coméntele al médico o al personal de enfermería:
l1: What drugs, vitamins, herbs, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription.
l2: Qué fármacos, vitaminas, hierbas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol (more than one or two drinks a day)
l2: Si ha estado bebiendo mucho alcohol (más de uno o dos tragos al día).
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de medianoche la noche antes de su cirugía.
l1: Take only the drugs that your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome sólo los fármacos que su médico le dijo que tomara con un pequeño sorbo de agua.
l1: You should expect to stay in the hospital for 7 - 21 days after a lung transplant.You will likely spend time in the intensive care unit (ICU) right after surgery.
l2: Se debe esperar una hospitalización de 7 a 21 días después de un trasplante de pulmón y es probable que usted pase algún tiempo en la unidad de cuidados intensivos (UCI) inmediatamente después de la cirugía.
l1: Most centers that perform lung transplants have standard ways of treating and managing lung transplant patients.
l2: La mayoría de los centros médicos que llevan a cabo trasplantes de pulmón tienen maneras estándar de tratar y manejar los pacientes trasplantados.
l1: During your hospital stay, you will:
l2: Durante la hospitalización, (a) usted:
l1: Be asked to sit on the side of the bed and then walk on the same day you have surgery
l2: Se le pedirá sentarse en el lado de la cama y luego caminar el mismo día que tenga la cirugía.
l1: Be asked to cough
l2: Le solicitarán que tosa.
l1: Have a tube coming out of the side of your chest to drain fluids
l2: Tendrá una sonda que sale del costado del pecho para drenar los líquidos.
l1: Wear special stockings on your feet and legs to prevent blood clots
l2: Usará medias especiales en los pies y las piernas para prevenir coágulos de sangre.
l1: Get shots to prevent blood clots
l2: Le aplicarán inyecciones para prevenir coágulos de sangre.
l1: Receive pain medicine through a tube that goes into your vein (IV) or by mouth with pills.
l2: Recibirá analgésicos a través de una sonda conectada a la vena (IV) o por vía oral con pastillas.
l1: You may have a special machine that gives you a dose of pain medicine when you push a button.
l2: Puede tener una máquina especial que le suministra una dosis del analgésico cuando usted presiona un botón.
l1: This allows you to control how much pain medicine you receive.
l2: Esto le permite controlar la cantidad de analgésico que recibe.
l1: Be asked to do a lot of deep breathing to help prevent pneumonia and infection, and to inflate the lung that was transplanted.
l2: Se le solicitará realizar mucha respiración profunda para ayudar a prevenir neumonía e infección y para inflar el pulmón que fue trasplantado.
l1: Your chest tube will stay in place until your lung has fully inflated.
l2: La sonda pleural permanecerá en el lugar hasta que el pulmón se haya inflado totalmente.
l1: Receive many different medicines
l2: Recibirá muchos medicamentos diferentes.
l1: Have many chest x-rays
l2: Le tomarán muchas radiografías del tórax.
l1: Have bronchoscopy -- a flexible camera used to look at your airways and make sure that the new lung is healing
l2: Le harán una broncoscopia, una cámara flexible que se utiliza para observar las vías respiratorias y constatar que el nuevo pulmón esté cicatrizando.
l1: The recovery period is about 6 months.
l2: El período de recuperación es de 6 meses aproximadamente.
l1: Often, your transplant team will ask you to stay close to the hospital for the first 3 months.
l2: Con frecuencia, el equipo de trasplantes le pedirá que permanezca bastante cerca del hospital durante los primeros 3 meses.
l1: You will need to have regular check-ups with blood tests and x-rays for many years.
l2: Usted necesitará hacerse chequeos médicos regulares con exámenes de sangre y radiografías durante muchos años.
l1: A lung transplant is a major procedure that is performed for patients with life-threatening lung disease or damage.
l2: Un trasplante de pulmón es un procedimiento mayor realizado para pacientes con daño o enfermedad pulmonar potencialmente mortal.
l1: Around four out of five people are still alive 1 year after the transplant.Around two out of five transplant recipients are alive at 5 years.
l2: Alrededor de cuatro de cada cinco personas aún están vivas al año después del trasplante y aproximadamente dos de cada cinco receptores de trasplantes están vivos a los 5 años.
l1: Outcomes are similar for single and double lung transplants.
l2: Los pronósticos son similares para los trasplantes pulmonares solos o dobles.
l1: The highest risk of death is during the first year, mainly from problems such as rejection.
l2: El mayor riesgo de muerte se da durante el primer año, principalmente a raíz de problemas como el rechazo.
l1: Fighting rejection is an ongoing process.
l2: La lucha contra el rechazo es un proceso continuo.
l1: The body's immune system considers the transplanted organ as an invader (much like an infection) and may attack it.
l2: El sistema inmunitario del cuerpo considera al órgano trasplantado como un invasor (muy similar a una infección) y puede atacarlo.
l1: To prevent rejection, organ transplant patients must take anti-rejection (immunosuppression) drugs (such as cyclosporine and corticosteroids).
l2: Para prevenir el rechazo, los pacientes con trasplante de órganos deben tomar fármacos contra esto (inmunodepresores), como ciclosporina y corticoesteroides.
l1: These drugs suppress the body's immune response and reduce the chance of rejection.
l2: Estos fármacos inhiben la respuesta inmunitaria del cuerpo y reducen la probabilidad de rechazo.
l1: As a result, however, these drugs also reduce the body's natural ability to fight off infections.
l2: Sin embargo, como resultado, estos fármacos reducen también la capacidad natural del cuerpo para combatir las infecciones.
l1: By 5 years after a lung transplant, at least one in five people develop cancers or have problems with the heart.
l2: A los 5 años después de un trasplante de pulmón, al menos una de cada cinco personas desarrolla cánceres o tiene problemas con el corazón.
l1: These two conditions cause most deaths at 5 years.
l2: Estas dos afecciones causan la mayoría de las muertes a los 5 años. 
l1: For most people, the quality of life is improved after a lung transplant.
l2: Para la mayoría de las personas, la calidad de vida mejora después de un trasplante de pulmón.
l1: They have better exercise endurance and are able to do more on a daily basis.
l2: Tienen mejor resistencia al ejercicio y son capaces de hacer más diariamente.
l1: Solid organ transplant - lung
l2: Trasplante de víscera maciza (pulmón)
