l1: Face pain may be dull and throbbing or an intense, stabbing discomfort in one or both sides of the face or forehead.
l2: El dolor facial puede ser sordo y pulsátil o una molestia intensa y punzante en uno o en ambos lados de la cara o de la frente.
l1: Pain that starts in the face may be caused by a nerve disorder, an injury, or an infection in a structure of the face.
l2: El dolor que comienza en el rostro puede ser causado por un trastorno nervioso, una lesión o una infección en alguna estructura de la cara.
l1: Face pain may also begin elsewhere in the body.
l2: Este tipo de dolor también se puede iniciar en otro lugar del cuerpo.
l1: Sometimes face pain occurs for no known reason.
l2: Algunas veces el dolor facial ocurre por causas desconocidas.
l1: Abscessed tooth (continuous throbbing pain on one side of the lower face aggravated by eating or touching)
l2: Absceso dental (dolor pulsátil continuo en un lado de la parte inferior del rostro que empeora con la ingestión de comidas o con la palpación)
l1: Cluster headache
l2: Cefalea en brotes
l1: Herpes zoster (shingles) or herpes simplex (cold sores) infection
l2: Herpes zóster (zóster) o infección por herpes simple (herpes labial)
l1: Injury to the face
l2: Lesión en el rostro
l1: Migraine
l2: Migraña
l1: Myofascial pain syndrome
l2: Fibromialgia
l1: Sinusitis or sinus infection (dull pain and tenderness around the eyes and cheekbones that worsens when bending forward)
l2: Sinusitis o infección de los senos paranasales (dolor sordo y sensibilidad alrededor de los ojos y en los pómulos que empeora al inclinarse hacia adelante)
l1: Tic douloureux
l2: Tic doloroso
l1: Temporomandibular joint dysfunction syndrome
l2: Síndrome de disfunción de la articulación temporomandibular
l1: Follow the treatment prescribed for the cause of the pain.
l2: Siga el tratamiento prescrito para la causa del dolor.
l1: Painkillers may provide temporary relief.If the pain is severe or persistent, call your primary health care provider or dentist.
l2: Los analgésicos pueden proporcionar un alivio temporal, pero si el dolor es severo o persistente, consulte con el médico o el odontólogo.
l1: Face pain is accompanied by chest, shoulder, neck, or arm pain.This could mean a heart attack.
l2: El dolor facial está acompañado de dolor en el pecho, en el hombro, en el cuello o en el brazo; podría tratarse de un ataque cardiaco.
l1: Call your local emergency number (such as 911). 
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: Pain is throbbing, worse on one side of the face, and aggravated by eating.
l2: El dolor es pulsátil, más acentuado en un lado del rostro y empeora con la ingestión de comidas.
l1: Call a dentist. 
l2: Consúltele al odontólogo.
l1: Pain is persistent, unexplained, or accompanied by other unexplained symptoms.
l2: El dolor facial es persistente, sin causa aparente o está acompañado de otros síntomas inexplicables.
l1: Call your primary health care provider.
l2: Consulte con el médico.
l1: In emergency situations (such as a possible heart attack), you will first be stabilized.
l2: En las situaciones de emergencia (como un posible ataque cardíaco), lo primero es estabilizarlo.
l1: Then, the health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: Luego, se elabora la historia clínica y luego se lleva a cabo un examen físico.
l1: For tooth problems, expect a referral to a dentist or orthodontist.
l2: En caso de problemas dentales, se espera una remisión al odontólogo o al ortodoncista.
l1: You may be asked the following questions:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica que documentan en detalle el dolor facial pueden ser las siguientes:
l1: What part of your face is in pain?
l2: ¿Qué parte del rostro le duele?
l1: Is the pain on both sides?
l2: ¿Se presenta el dolor en ambos lados?
l1: If the pain is only on one side, which side is it on?
l2: Si se presenta sólo en un lado, ¿cuál es el lado afectado?
l1: Is the pain over a sinus (forehead, cheekbones)?
l2: ¿El dolor se localiza sobre un seno paranasal (frente, pómulos)?
l1: Did the pain begin suddenly?
l2: ¿Comenzó el dolor en forma súbita?
l1: Is face pain occurring repeatedly (is it recurrent)?
l2: ¿Se presenta el dolor facial repetidamente (recurrente)?
l1: How long have the episodes of face pain lasted (for how many months)?
l2: ¿Cuánto tiempo han durado los episodios dolorosos (por cuántos meses)?
l1: How long does each episode of pain last (how many seconds)?
l2: ¿Cuánto dura cada episodio doloroso (cuántos segundos)?
l1: Is the pain worse when speaking, chewing, or swallowing?
l2: ¿El dolor se agrava al hablar, masticar o deglutir?
l1: Does the pain develop when touching a specific part of the face (trigger point)?
l2: ¿El dolor se presenta al tocar algún área específica de la cara (punto desencadenante)?
l1: Did face pain occur before the start of a brain or nervous system problem (weakness, speech loss)?
l2: ¿Apareció el dolor facial antes de un problema del sistema cerebral o del sistema nervioso (debilidad, pérdida del habla)?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes diagnósticos que se pueden realizar son:
l1: Dental x-rays (if a tooth problem is suspected)
l2: Radiografías dentales (si se sospecha un problema dental)
l1: ECG (if heart problems are suspected)
l2: ECG (si se sospechan problemas cardiacos)
l1: Tonometry (if glaucoma is suspected)
l2: Tonometría (si se sospecha de un glaucoma)
l1: X-rays of the sinuses
l2: Radiografía de los senos paranasales
l1: Neurological tests will be performed if nerve damage is suspected.
l2: Se practican exámenes neurológicos si se sospecha una lesión nerviosa.
