l1: Meningocele repair (also known as myelomeningocele repair) is surgery to repair birth defects of the spine and spinal membranes.
l2: También conocida como reparación de mielomeningocele, es la cirugía para corregir defectos congénitos de la columna vertebral y las membranas raquídeas.
l1: Meningocele and myelomeningocele are types of spina bifida.
l2: El meningocele y el mielomeningocele son tipos de espina bífida.
l1: For both meningoceles and myelomeningoceles, the surgeon will close the opening in the back.
l2: Para meningoceles y mielomeningoceles, el cirujano cerrará la abertura en la espalda.
l1: After birth, the defect is covered by a sterile dressing.
l2: Después del nacimiento, el defecto se cubre con un apósito estéril.
l1: Your child may then be transferred to a neonatal intensive care unit (NICU) and cared for by a medical team experienced in caring for children with spina bifida.
l2: A su hijo lo pueden llevar luego a una unidad de cuidados intensivos neonatales (UCIN) donde será atendido por un equipo médico experimentado en el cuidado de niños con espina bífida.
l1: Your baby will likely have an MRI (magnetic resonance imagining) or ultrasound of the back.
l2: Al bebé se le realizará una resonancia magnética (IRM) o una ecografía de la espalda.
l1: An MRI or ultrasound of the brain may be done to look for hydrocephalus (extra fluid in the brain).
l2: También se le puede hacer una resonancia magnética o una ecografía del cerebro para buscar hidrocefalia (exceso de líquido en el cerebro).
l1: If the myelomeningocele is not covered by skin or a membrane when your child is born, surgery will happen within 24 to 48 hours after birth to prevent infection.
l2: Si el mielomeningocele no está cubierto de piel o de una membrana al momento del nacimiento, la cirugía se realizará entre 24 y 48 horas después para prevenir infección.
l1: If your child has hydrocephalus, the doctor may put a shunt (plastic tube) in their brain to drain the extra fluid to the stomach.
l2: Si su hijo tiene hidrocefalia, el médico puede ponerle una derivación (tubo plástico) en el cerebro para drenar el exceso de líquido al estómago.
l1: This prevents pressure that could damage the baby’s brain.
l2: Esto evita la presión que podría dañar el cerebro del bebé.
l1: See also: Ventriculoperitoneal shunt
l2: Ver también: derivación ventriculoperitoneal
l1: Your child should not be exposed to latex before, during, and after surgery.Many of these children have very bad allergies to latex.
l2: Su hijo no debe exponerse al látex antes, durante ni después de la cirugía, dado que muchos de estos niños tienen alergias severas a este material.
l1: Repair of a meningocele or myelomeningocele is needed to prevent infection and further injury to the child’s spinal cord and nerves.
l2: La reparación de un meningocele o mielomeningocele se necesita para prevenir infección y lesión adicional a la médula espinal y los nervios raquídeos de su hijo.
l1: Surgery cannot correct the defects in the spinal cord or nerves.
l2: La cirugía no puede corregir los defectos en estas partes.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Fluid build up and pressure in the brain (hydrocephalus)
l2: Acumulación de líquido y presión en el cerebro (hidrocefalia)
l1: Increased chance of urinary tract infection and bowel problems
l2: Aumento de la probabilidad de infección urinaria y problemas del intestino
l1: Infection or inflammation of the spinal cord
l2: Infección o inflamación de la médula espinal
l1: Paralysis, weakness, or sensation changes due to loss of nerve function
l2: Parálisis, debilidad o cambios en la sensibilidad debido a la pérdida de la función nerviosa
l1: A health care provider often will find these defects before birth using fetal ultrasound.
l2: Un médico a menudo descubrirá estos defectos antes del nacimiento por medio de una ecografía fetal.
l1: The doctor will follow the fetus very closely until birth.
l2: El médico le hará un seguimiento cuidadoso al feto hasta el nacimiento.
l1: It is better if you're infant is carried to full term.
l2: Es mejor que el bebé llegue a término completo.
l1: Your doctor will want to do a cesarean section (C-section).This will prevent further damage to the sac or exposed spinal tissue.
l2: El médico necesitará hacer una cesárea, lo cual previene un daño adicional a la bolsa o al tejido raquídeo expuesto.
l1: Your child will usually need to spend about 2 weeks in the hospital after surgery.
l2: Por lo regular, su hijo deberá permanecer aproximadamente dos semanas en el hospital después de la cirugía.
l1: The child must lay flat without touching the wound area.
l2: Debe permanecer acostado horizontalmente sin contacto con el área de la herida.
l1: After surgery, your child will receive antibiotics to prevent infection.
l2: Después de la cirugía, recibirá antibióticos para prevenir infección.
l1: MRI or ultrasound of the brain is repeated after surgery to see if hydrocephalus develops once the defect in the back is repaired.
l2: La resonancia magnética o la ecografía del cerebro se volverán a realizar después de la cirugía para ver si se desarrolla hidrocefalia una vez que se haya reparado el defecto en la espalda.
l1: Your child may need physical, occupational, and speech therapy.
l2: Su hijo puede necesitar fisioterapia, terapia ocupacional y logopedia.
l1: Many children with these problems have gross (large) and fine (small) motor disabilities, and swallowing problems, early in life.
l2: Muchos de los niños con estos problemas tienen discapacidades con la motricidad fina (menuda) y con la motricidad gruesa (grande), al igual que problemas con la deglución en una etapa temprana de sus vidas.
l1: The child may need to see a team of medical experts in spina bifida often after they are discharged from the hospital.
l2: Es posible a que su hijo lo deba ver un equipo de expertos médicos en espina bífida con frecuencia después de su salida del hospital.
l1: How well a child does depends on the initial condition of their spinal cord and nerves.
l2: El pronóstico del niño depende de la condición inicial de su médula espinal y sus nervios raquídeos.
l1: After a meningocele repair, children often do very well and have no further brain, nerve, or muscle problems.
l2: Después de una reparación de meningocele, los niños regularmente se recuperan muy bien y no tienen problemas cerebrales, nerviosos o musculares adicionales.
l1: Children born with myelomeningocele usually have paralysis or weakness of the muscles below the level of their spine where the defect is.
l2: Los niños que nacen con mielomeningocele regularmente tienen parálisis o debilidad de los músculos por debajo del nivel de la columna vertebral donde está el defecto.
l1: They also may not be able to control their bladder or bowels.They will likely need medical and educational support for many years.
l2: También podrían no ser capaces de controlar esfínteres y probablemente necesitarán apoyo médico y educativo por muchos años.
l1: The ability to walk and control bowel and bladder function depends where the birth defect was on the spine.
l2: La capacidad para caminar y para controlar el funcionamiento de esfínteres depende del área de la columna vertebral donde estaba el defecto congénito.
l1: Defects lower down on the spinal cord may have a better outcome.
l2: Los defectos en la parte más baja de la médula espinal pueden tener un mejor pronóstico.
l1: Myelomeningocele repair; Myelomeningocele closure; Myelodysplasia repair; Spinal dysraphism repair; Meningomyelocele repair; Neural tube defect repair; Spina bifida repair
l2: Reparación de espina bífida; Reparación de mielomeningocele; Cierre de mielomeningocele; Reparación de mielodisplasia; Reparación de mielodisrafia; Reparación de meningomielocele; Reparación de defecto del tubo neural
