l1: Breathing difficulty involves a sensation of difficult or uncomfortable breathing or a feeling of not getting enough air.
l2: Es una afección que involucra una sensación de dificultad o incomodidad al respirar o la sensación de no estar recibiendo suficiente aire.
l1: See also: Difficulty breathing - first aid
l2: Ver también: primeros auxilios en casos de dificultad respiratoria
l1: No standard definition exists for difficulty breathing.
l2: No existe una definición estándar para la dificultad respiratoria.
l1: Some people may feel breathless with only mild exercise (for example, climbing stairs), even though they do not have a medical condition.
l2: Algunas personas pueden sentirse disneicas con sólo hacer ejercicio leve (por ejemplo, subir escaleras), aunque no padezcan una enfermedad.
l1: Others may have advanced lung disease but never feel short of breath.
l2: Otros pueden tener enfermedad pulmonar avanzada, pero nunca sentir falta de aliento.
l1: Wheezing is one form of breathing difficulty in which you make a high-pitched sound when you breathe out.
l2: Las sibilancias son una de las formas de dificultad respiratoria en la cual usted produce un sonido chillón al exhalar.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breathing difficulties - first aid
l2: Primeros auxilios en caso de dificultad respiratoria
l1: Breathing difficulties - lying down
l2: Dificultad respiratoria estando acostado
l1: Lung diseases
l2: Enfermedades pulmonares
l1: Rapid breathing
l2: Respiración acelerada
l1: Shortness of breath has many different causes:
l2: La dificultad respiratoria tiene muchas causas diferentes:
l1: A blockage of the air passages in your nose, mouth, or throat may lead to difficulty breathing.
l2: Una obstrucción de los conductos de la nariz, la boca o la garganta puede llevar a que se presente dificultad respiratoria.
l1: Heart disease can cause breathlessness if your heart is unable to pump enough blood to supply oxygen to your body.
l2: La cardiopatía puede causar disnea si el corazón es incapaz de bombear suficiente sangre para suministrar oxígeno al cuerpo.
l1: If your brain, muscles, or other body organs do not receive enough oxygen, a sense of breathlessness may occur.
l2: De hecho, si el cerebro, los músculos u otros órganos corporales no reciben suficiente oxígeno, se puede experimentar una sensación de disnea.
l1: Lung disease can cause breathlessness.
l2: La neumopatía puede causar disnea.
l1: Sometimes emotional distress, such as anxiety, can lead to difficulty breathing.
l2: Algunas veces, el estrés emocional, como la ansiedad, puede llevar a que se presente dificultad respiratoria.
l1: The following problems may cause breathing difficulty:
l2: Los siguientes problemas pueden causar dificultad respiratoria:
l1: Problems with the lungs:
l2: Problemas con los pulmones:
l1: Blood clot in the arteries of the lungs (pulmonary embolism)
l2: Coágulos en las arterias de los pulmones (embolia pulmonar)
l1: Bronchiolitis
l2: Bronquiolitis
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD), asthma, and other chronic lung problems
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), asma y otros problemas pulmonares crónicos
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar
l1: Problems with the airways leading to the lungs:
l2: Problemas con las vías respiratorias que llevan a los pulmones:
l1: Choking on something stuck in the airways
l2: Ahogamiento con algo atorado en las vías respiratorias
l1: Croup
l2: Crup
l1: Epiglottitis
l2: Epiglotitis
l1: Problems with the heart:
l2: Problemas con el corazón:
l1: Heart attack or angina
l2: Ataque cardíaco o angina
l1: Hheart defects from birth (congenital heart disease)
l2: Anomalías cardíacas de nacimiento (cardiopatía congénita)
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Heart rhythm disturbances (arrhythmias)
l2: Alteraciones del ritmo cardíaco (arritmias)
l1: Other problems:
l2: Otros problemas:
l1: Allergies (such as to mold, dander, or pollen)
l2: Alergias (al moho, caspa de animales o polen)
l1: Climbing to high altitudes where there is less oxygen in the air
l2: Ascenso a grandes alturas donde hay menos oxígeno en el aire
l1: Compression of the chest wall
l2: Compresión de la pared torácica
l1: Dust in the environment
l2: Polvo en el ambiente
l1: Hiatial hernia
l2: Hernia de hiato
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Panic attacks
l2: Ataques de pánico
l1: Sometimes, a small amount of breathing difficulty may be normal, and is not cause for concern.
l2: Algunas veces, un pequeño grado de dificultad para respirar puede ser normal y no es motivo de preocupación.
l1: Severe nasal congestion is one example.
l2: La congestión nasal fuerte es un ejemplo.
l1: Strenuous exercise, especially when you do not exercise often, is another example.
l2: El ejercicio extenuante, sobre todo cuando usted no se ejercita regularmente, es otro ejemplo.
l1: If breathing difficulty is new or is getting worse, it may be due to a serious problem.
l2: Si la dificultad para respirar es nueva o está empeorando, esto puede deberse a un problema serio.
l1: Though many causes are not dangerous and are easily treated, call your health care provider for any breathing difficulty.
l2: Aunque muchas causas no son peligrosas y son fácilmente corregibles, llame al médico por cualquier dificultad respiratoria.
l1: If you are being treated for a long-term problem with your lungs or heart, follow your health care provider's directions to help with that problem.
l2: Si le han estado tratando un problema prolongado con sus pulmones o corazón, siga las instrucciones del médico para aliviar dicho problema.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: COPD
l2: EPOC
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: Breathing difficulty comes on suddenly or seriously interferes with your breathing
l2: Se presenta dificultad respiratoria de manera súbita o que interfiere de manera seria con la respiración.
l1: Someone completely stops breathing
l2: Alguien deja de respirar por completo.
l1: See your health care provider if breathing difficulty starts suddenly or is severe, or if any of the following occur with breathing difficulties:
l2: Acuda al médico si la dificultad respiratoria comienza de manera repentina o es fuerte o si está acompañada de lo siguiente:
l1: Chest discomfort, pain, or pressure
l2: Molestia, dolor o presión en el pecho.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Shortness of breath after only slight exertion or while at rest
l2: Falta de aliento después de un esfuerzo leve o mientras se está en reposo.
l1: Shortness of breath that wakes you up at night or requires you to sleep propped up to breathe
l2: Falta de aliento que lo despierta en la noche o que lo obliga a dormir apuntalado para respirar.
l1: Tightness in the thorat or a barking, croupy cough
l2: Opresión en la garganta o una tos ronca y chillona.
l1: You have breathed in or choked on an object (foreign object aspiration or ingestion)
l2: Haber inhalado o haberse ahogado con un objeto (aspiración o ingestión de un objeto extraño).
l1:  Wheezing 
l2: Sibilancias.
l1: Your health care provider will take a detailed medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará una historia médica detallada y llevará a cabo un examen físico.
l1: You may be asked the following medical history questions:
l2: Se pueden hacer las siguientes preguntas sobre la historia clínica:
l1: Do you notice shortness of breath?
l2: ¿Siente que tiene falta de aliento?
l1: Do you make grunting or wheezing sounds while breathing?
l2: ¿Hace gruñidos o sonidos sibilantes al respirar?
l1: Do you have to work hard to breathe?
l2: ¿Tiene que hacer un gran esfuerzo para respirar?
l1: How long have you had breathing difficulty?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido la dificultad para respirar?
l1: Did it slowly progress over weeks to months?
l2: ¿Ha progresado lentamente de semanas a meses?
l1: Did it begin recently?
l2: ¿Comenzó recientemente?
l1: Did it begin suddenly?
l2: ¿Comenzó en forma repentina?
l1: Did it come on slowly (gradual onset)?
l2: ¿Comenzó lentamente (aparición gradual)?
l1: Is there a sequence of separate episodes? How long does each last, and does each episode have a similar pattern?
l2: ¿Hay una secuencia de episodios separados? ¿Cuánto duró cada uno y cada episodio tiene un patrón similar?
l1: Has the breathing difficulty gotten worse recently?
l2: ¿Ha empeorado la dificultad respiratoria recientemente?
l1: Does breathing difficulty cause you to wake up at night (paroxysmal nocturnal dyspnea)?
l2: ¿Es la dificultad respiratoria la causa de que se despierte en la noche (disnea paroxística nocturna)?
l1: Does the amount of breathing difficulty change over time?
l2: ¿Cambia de intensidad la dificultad respiratoria?
l1: Does breathing difficulty occur while you are at rest?
l2: ¿La dificultad respiratoria ocurre cuando está en reposo?
l1: How long does each episode last?
l2: ¿Cuánto dura cada episodio?
l1: Is it worse when you lie flat (orthopnea)?
l2: ¿Empeora cuando se acuesta (ortopnea)?
l1: Is it worse when you change body position?
l2: ¿Empeora al cambiar la posición del cuerpo?
l1: Did it develop within 4 to 6 hours after exposure to something that you are or may be allergic to (antigen)?
l2: ¿Se desarrolló dentro de las cuatro a seis horas siguientes a la exposición a algo a lo que usted es o puede ser alérgico (antígeno)?
l1: Is it worse after exercise?
l2: ¿Empeora luego del ejercicio?
l1: Does shortness of breath occur only when you are wheezing?
l2: ¿Hay falta de aliento solamente cuando hay sibilancias?
l1: Is your breathing pattern irregular?
l2: ¿Su patrón de respiración es irregular?
l1: Do you draw back the chest muscles with breathing (intercostal retractions)?
l2: ¿Retrae los músculos del tórax al respirar ( tiraje)?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The physical examination will include a thorough check of your lungs, heart, and upper airway passages.
l2: El examen físico incluirá una evaluación minuciosa de los pulmones, el corazón y las vías respiratorias altas.
l1: Tests that may be performed include the following:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood oxygen saturation (pulse oximetry)
l2: Saturación de oxígeno en la sangre (oximetría del pulso)
l1: Blood tests (may include arterial blood gases)
l2: Pruebas de sangre, que puede incluir gasometría arterial
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Exercise testing
l2: Prueba de esfuerzo
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: If the breathing difficulty is severe, you may need to go to a hospital.
l2: Si la dificultad respiratoria es grave, es posible que deba acudir al hospital.
l1: You may receive many different medications to treat the cause of breathing difficulty.
l2: Usted puede recibir muchos medicamentos diferentes para tratar la causa de la dificultad respiratoria.
l1: If your blood oxygen level is very low, you may need to receive oxygen.
l2: Si su nivel de oxígeno en la sangre es muy bajo, es posible que necesite recibir dicho gas.
l1: High doses of supplemental oxygen may be hazardous for some patients, however.
l2: Sin embargo, las dosis altas de oxígeno suplementario pueden ser peligrosas para algunos pacientes.
l1: Oxygen is not always needed for shortness of breath.
l2: El oxígeno no siempre es necesario para la dificultad respiratoria.
l1: Shortness of breath; Breathlessness; Difficulty breathing; Dyspnea
l2: Falta de aliento; Falta de respiración; Dificultad para respirar; Disnea
