l1: Drooling is saliva flowing outside the mouth.
l2: Es la saliva que fluye por fuera de la boca.
l1: Drooling is generally caused by:
l2: El babeo generalmente es causado por:
l1: Problems keeping saliva in the mouth
l2: Problemas para mantener la saliva en la boca
l1: Problems with swallowing
l2: Problemas con la deglución
l1: Too much saliva production
l2: Demasiada producción de saliva
l1: Some people with drooling problems are at increased risk of breathing saliva, food, or fluids into the lungs.
l2: Algunas personas con problemas de babeo presentan un mayor riesgo de inhalar saliva, comida o líquidos hacia los pulmones.
l1: This may cause harm if there is a problem with the body's normal reflexes (such as gagging and coughing).
l2: Esto puede causar daño si hay un problema con los reflejos normales del organismo, como el reflejo nauseoso y de la tos.
l1: Some drooling in infants and toddlers is normal.It may occur with teething.
l2: Algo de babeo en bebés y niños que empiezan a caminar es normal y puede ocurrir con la dentición.
l1: Drooling in infants and young children may get worse with colds and allergies.
l2: El babeo en bebés y niños pequeños puede empeorar con los resfriados y alergias.
l1: Drooling may happen if your body makes too much saliva.
l2: El babeo puede suceder si el cuerpo produce demasiada saliva.
l1: Infections can cause this, including:
l2: También las infecciones, entre ellas: 
l1: Peritonsillar abscess
l2: Absceso periamigdalino
l1: Strep throat
l2: Amigdalitis estreptocócica
l1: Sinus infections
l2: Infecciones sinusales
l1: Tonsillitis
l2: Amigdalitis
l1: Other conditions that can cause too much saliva are:
l2: Otras afecciones que pueden causar demasiada saliva son:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Heartburn or GERD (reflux) 
l2: Pirosis o ERGE (reflujo)
l1: Poisoning (especially by pesticides) 
l2: Intoxicación (especialmente por plaguicidas)
l1: Pregnancy (may be due to pregnancy side effects such as nausea or reflux)
l2: Embarazo (puede deberse a efectos secundarios de embarazo como náuseas o reflujo)
l1: Reaction to snake or insect venom
l2: Reacción al veneno de serpientes o insectos
l1: Swollen adenoids
l2: Adenoides inflamadas
l1: Use of certain medications
l2: Uso de ciertos medicamentos 
l1: Drooling may also be caused by nervous system disorders that make it hard to swallow. Examples are:
l2: El babeo también puede ser causado por trastornos del sistema nervioso que dificultan la deglución.Algunos ejemplos son:
l1: Amyotrophic lateral sclerosis, or ALS
l2: Esclerosis lateral amiotrófica o ELA
l1: Autism
l2: Autismo
l1: Cerebral palsy (CP)
l2: Parálisis cerebral (PC)
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Parkinson disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular 
l1:   Popsicles or other cold objects (such as frozen bagels) maybe helpful for young children who are drooling while teething.Take care to avoid choking when a child uses any of these objects.
l2: Los helados u otros objetos fríos (como el pan ácimo congelado) pueden servir para los niños pequeños que babean mientras les salen los dientes. Tenga cuidado para evitar el ahogamiento cuando un niño utiliza cualquiera de estos objetos.
l1: For those with chronic drooling:
l2: Para aquellos con babeo crónico:
l1: Caregivers may try reminding the person to keep lips closed and chin up
l2: Los cuidadores pueden tratar de recordarle a la persona que mantenga los labios cerrados y el mentón hacia arriba.
l1: Try to avoid sugary foods, as they may increase the amount of saliva
l2: Trate de evitar los alimentos azucarados, ya que pueden aumentar la cantidad de saliva.
l1: Watch for skin break down around the lips and on the chin
l2: Esté atento a la ruptura de la piel alrededor de los labios y en el mentón. 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The cause of the drooling has not been diagnosed.
l2: No se ha diagnosticado la causa del babeo.
l1: There is concern about gagging or choking.
l2: Hay preocupación sobre las náuseas o el ahogamiento.
l1: Your child has a fever, difficulty breathing, or holds his or her head in a strange position.
l2: Su hijo presenta fiebre, dificultad respiratoria o mantiene la cabeza en una posición extraña. 
l1: The doctor will do a physical examination and ask questions about your symptoms and medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica.
l1: Testing depends on the person's overall health and other symptoms. 
l2: Las pruebas dependen de la salud general y otros síntomas de la persona.
l1: A speech therapist can determine if the drooling increases the risk of breathing in food or fluids into the lungs.This is called aspiration.
l2: Un logopeda puede determinar si el babeo aumenta el riesgo de inhalación de alimentos o líquidos hacia los pulmones, lo cual se llama broncoaspiración.
l1: This may include information about:
l2: Esto puede incluir información sobre:
l1: How to hold your head
l2: Cómo sostenerle la cabeza
l1: Lip and mouth exercises
l2: Ejercicios para los labios y la boca
l1: Encourage you to swallow more often
l2: Estimularlo a tragar con más frecuencia 
l1: Drooling caused by nervous system  problems can often be managed with drugs that reduce saliva production.
l2: El babeo causado por problemas en el sistema nervioso puede manejarse a menudo con fármacos que reducen la producción de saliva.
l1: Different drops, patches, or pills or liquid medicines may be tried. 
l2: Se pueden ensayar diversas gotas, parches, píldoras o medicamentos líquidos.
l1: If you have severe drooling, the doctor may recommend:
l2: Si usted tiene babeo intenso, el médico puede recomendar:
l1: Botox shots
l2: Inyecciones de Botox
l1: Radiation to the salivary glands
l2: Radiación a las glándulas salivales
l1: Surgery to remove the salivary glands
l2: Cirugía para extirpar las glándulas salivales 
