l1: Eye redness is due to swollen or dilated blood vessels, which cause the surface of the eye to look red, or bloodshot.
l2: El enrojecimiento de los ojos se debe a la presencia de vasos sanguíneos hinchados y dilatados, lo cual provoca que la superficie ocular luzca roja o inyectada en sangre.
l1: Bloodshot eyes appear red because the vessels in the surface of the white portion of the eye (sclera) become enlarged and irritated.This may result from extremely dry air, sun exposure, dust, foreign body, an allergic reaction, infection, trauma, or other conditions.
l2: Los ojos inyectados de sangre aparecen rojos debido a que los vasos en la superficie de la porción blanca del ojo (esclerótica) se agrandan e irritan, lo cual se puede presentar a causa del aire extremadamente seco, la exposición al sol, el polvo, un cuerpo extraño, una reacción alérgica, una infección, un traumatismo u otras afecciones.
l1: One common cause of a red eye is straining or coughing.
l2: Una causa común del enrojecimiento del ojo es el esfuerzo físico o la tos.
l1: This can lead to a bright red, uniformly dense bloody area on the sclera.This is called a subconjunctival hemorrhage.
l2: Esto puede llevar a que se presente un área sanguinolenta rojo brillante y uniformemente densa en la esclerótica, llamada hemorragia subconjuntival.
l1: Although this bloody area may appear alarming, it is a fairly common occurrence and of little significance.
l2: Aunque esta área con presencia de sangre puede parecer alarmante, es bastante común y de poco significado.
l1: If you notice a bloody blotch in one eye that doesn't hurt, but just looks bad, don't worry.It generally clears up on its own within a week or two.
l2: Si observa una mancha de sangre en un ojo que no duele, pero que simplemente se ve mal, no se preocupe, ya que generalmente desaparece por sí sola al cabo de una o dos semanas.
l1: Eye infections or inflammation can occur in different locations.They cause redness as well as possible itching, discharge, pain, or vision problems:
l2: Las infecciones o inflamación en el ojo se pueden presentar en lugares diferentes y causan enrojecimiento al igual que posiblemente picazón, secreción, dolor o problemas en la visión.
l1: Blepharitis -- inflammation of the eyelash follicles along the eyelid.It is caused by skin bacteria.
l2: Blefaritis: inflamación de los folículos de las pestañas a lo largo del párpado, causada por bacterias de la piel.
l1: Itching is common, and your eyelids may appear greasy or crusty.
l2: Es común que se presente picazón y los párpados pueden aparecer grasosos o con costra.
l1: Conjunctivitis -- inflammation or infection of the membrane that lines the eyelids and coats the surface of the eye (the conjunctiva).
l2: Conjuntivitis: inflamación o infección de la membrana que recubre los párpados y cubre la superficie del ojo (la conjuntiva).
l1: This condition is often referred to as "pink eye." It may be caused by a virus, bacteria, allergy, or irritation.
l2: Esta afección a menudo se le llama "conjuntivitis aguda" y puede ser causada por un virus, bacterias, alergia o irritación.
l1: If caused by an organism, this is highly contagious.
l2: Si es causada por un microorganismo es altamente contagiosa.
l1: Corneal ulcers -- ulcers that appear on the outer covering of the eye, usually because of a bacterial or viral infection.
l2: Úlceras corneales: úlceras que aparecen en la cubierta externa del ojo, por lo regular debido a una infección bacteriana o viral.
l1: Uveitis -- inflammation of the uvea, which includes the iris, ciliary body, and choroid.
l2: Uveítis: inflamación de la úvea, que abarca el iris, el cuerpo ciliar y la coroides.
l1: This is often related to an autoimmune disorder, infection, or exposure to toxins.
l2: Esto con frecuencia está relacionado con un trastorno autoinmunitario, una infección o una exposición a toxinas.
l1: Often, only the iris is inflamed, which is called iritis.
l2: A menudo, sólo el iris está inflamado, en cuyo caso se denomina iritis.
l1: Other potential causes include:
l2: Otras causas potenciales pueden ser:
l1: Cold or allergies.
l2: Frío o alergias
l1: Foreign objects in the eye that cut or damage the eye.
l2: Objetos extraños en el ojo que lo cortan o le causan daño.
l1: See: Eye emergencies
l2: (Ver emergencias oculares)
l1: Acute glaucoma -- a sudden increase in eye pressure that is extremely painful and causes serious visual disturbances.
l2: Glaucoma agudo: incremento súbito en la presión ocular que es extremadamente doloroso y causa trastornos visuales graves.
l1: This is a medical emergency.
l2: Ésta se considera una emergencia médica.
l1: Most times, glaucoma is chronic and gradual.
l2: La mayoría de las veces el glaucoma es crónico y gradual.
l1: Corneal scratches caused by sand, dust, or overuse of contacts.
l2: Abrasiones corneales causadas por la arena, el polvo o el uso excesivo de lentes de contacto.
l1: Bleeding problems (for example, from excess use of blood thinning drugs).
l2: Problemas de sangrado (por ejemplo, a causa del excesivo uso de medicamentos anticoagulantes)
l1: For fatigue or eyestrain, try to rest your eyes.
l2: En caso de fatiga o tensión ocular, trate de dejar descansar los ojos.
l1: No treatment is necessary.
l2: No se requiere ningún tratamiento.
l1: If you have conjunctivitis:
l2: Si tiene conjuntivitis:
l1: Avoid touching the infected eye and then rubbing the other eye -- the infection can spread from one eye to the other.
l2: Evite tocar el ojo infectado y luego frotarse el otro ojo, ya que la infección se puede diseminar de un ojo a otro.
l1: Apply cool or warm compresses throughout the day.
l2: Aplique compresas frías o calientes a lo largo del día.
l1: Do not use eye makeup or wear contact lenses until the infection has cleared.
l2: No use maquillaje ni lentes de contacto hasta que la infección haya desaparecido.
l1: Throw away items like these that you used in your infected eye.
l2: Deshágase de elementos como éstos que haya usado en el ojo infectado.
l1: Wash your hands frequently.
l2: Lávese las manos frecuentemente.
l1: If you have blepharitis:
l2: Si tiene blefaritis:
l1: Apply warm compresses to your eyes for 5 minutes.
l2: Aplique compresas calientes en los ojos durante 5 minutos, al menos 2 veces al día.
l1: Do this at least two times per day.Using a cotton swab, gently rub a solution of warm water and no-tears baby shampoo along your eyelid, where the lash meets the lid.
l2: Utilizando un hisopo o aplicador de algodón, frote suavemente con una solución de agua caliente y un champú para bebé que produzca lágrimas, donde la pestaña se encuentra con el párpado.
l1: Do this in the morning and before you go to bed.
l2: Haga esto en la mañana y antes de ir a la cama.
l1: Go to the hospital or call your local emergency number (such as 911) if:
l2: Acuda al hospital o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: Your eye is red after a penetrating injury.
l2: El ojo está rojo después de una lesión penetrante.
l1: You have a headache along with blurred vision or confusion.
l2: Tiene dolor de cabeza junto con visión borrosa o confusión.
l1: You are seeing halos around lights.
l2: Está viendo halos alrededor de las luces.
l1: You have nausea and vomiting.
l2: Presenta náuseas y vómitos.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your eyes are red longer than 1-2 days.
l2: Sus ojos permanecen rojos por más de uno o dos días.
l1: You have eye pain or vision changes.
l2: Presenta dolor ocular o cambios en la visión.
l1: You take blood thinning medication, like warfarin.
l2: Toma medicamentos anticoagulantes como warfarina.
l1: You may have an object in your eye.
l2: Puede tener un objeto extraño en el ojo.
l1: You are very sensitive to light.
l2: Es muy sensible a la luz.
l1: You have a yellow or greenish discharge from one or both eyes.
l2: Presenta una secreción amarilla o verdosa de uno o ambos ojos.
l1: Your doctor will perform a physical exam, including an eye exam, and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo un examen ocular, y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden abarcar:
l1: Are both of your eyes affected? If only one eye, which one?
l2: ¿Están ambos ojos afectados? Si sólo un ojo está afectado, ¿cuál de ellos es?
l1: What part of the eye is affected -- the white part, or elsewhere?
l2: ¿Qué parte del ojo está comprometida? ¿la parte blanca u otra parte?
l1: Did the redness come on suddenly?
l2: ¿El enrojecimiento apareció súbitamente?
l1: Have you ever had eye redness before?
l2: ¿Algunas había tenido enrojecimiento de los ojos antes?
l1: Do you have eye pain? Does it get worse after movement of the eyes?
l2: ¿Tiene dolor en los ojos? ¿Empeora después de mover los ojos?
l1: Do you have other symptoms like eye discharge, burning, or itching? Nausea or vomiting? A headache?
l2: ¿Tiene otros síntomas, como secreción del ojo, ardor o picazón? ¿Náuseas o vómitos? ¿Dolor de cabeza?
l1: The eyes may need to be washed out with normal saline solution, and any foreign bodies will need to be removed.
l2: Es posible que sea necesario lavar los ojos con una solución salina normal y se debe extraer cualquier cuerpo extraño.
l1: Eye drops may be prescribed.
l2: Se pueden prescribir gotas oftálmicas.
l1: To prevent conjunctivitis:
l2: Para prevenir la conjuntivitis:
l1: Do NOT share anything that has touched the eye of someone with this contagious condition -- like pillowcases, sheets, towels, or eyeliner.
l2: NO comparta nada que haya estado en contacto con el ojo de alguien con esta afección contagiosa, como fundas de almohadas, sábanas, toallas o delineadores de ojos.
l1: Wash your hands right away if you have come in contact with someone with conjunctivitis.
l2: Lávese las manos inmediatamente si ha estado en contacto con alguien con conjuntivitis.
l1: Wash out any chemicals or objects from your eye immediately.
l2: Lave y limpie cualquier químico u objeto de los ojos inmediatamente.
l1: Bloodshot eyes; Red eyes; Scleral infection; Conjunctival infection
l2: Ojos inyectados en sangre; Ojos rojos (hiperemia conjuntival); Inyección esclerótica; Inyección conjuntival
