l1: An armpit lump refers to enlargement of one or more lymph nodes under the arm.
l2: Es un agrandamiento de uno o más ganglios linfáticos bajo el brazo.
l1: Lumps in the armpit have various causes.
l2: Las protuberancias en la axila tienen diversas causas.
l1: Cysts and infections on the surface of the skin of the armpit may be caused by shaving or use of antiperspirants (as opposed to deodorants).
l2: Se pueden presentar quistes e infecciones superficiales en la piel de las axilas debido a la afeitada o al uso de antitranspirantes (a diferencia de los desodorantes).
l1: This occurs most frequently in adolescents just beginning to shave.
l2: Esto ocurre con mayor frecuencia en adolescentes justo cuando comienzan a afeitarse.
l1: Abscesses under the skin may also produce large, painful lumps in the armpit.
l2: Los abscesos subcutáneos también pueden producir protuberancias grandes y dolorosas en la axila.
l1: Lumps may occur when lymph nodes are swollen due to bacterial or viral infections, vaccinations, and cancer.
l2: Las protuberancias pueden producirse por una inflamación de los ganglios linfáticos debido a infecciones bacterianas o virales, vacunas y cáncer.
l1: Lymph nodes are filters that can catch infectious organisms or cancerous tumor cells.
l2: Los ganglios linfáticos son filtros que pueden atrapar organismos infecciosos o células de tumores cancerosos.
l1: When they do, lymph nodes increase in size and are easily felt.
l2: Cuando lo hacen, los ganglios linfáticos aumentan de tamaño y se sienten con facilidad.
l1: An armpit lump in a woman should be checked by a health care provider immediately, as it may be a sign of breast cancer.
l2: Una protuberancia en la axila de una mujer debe ser revisada por un médico inmediatamente, ya que puede ser un signo de cáncer de mama. 
l1: Bacterial infection 
l2: Infección bacteriana
l1: Arm or breast infection
l2: infección en el brazo o la mama
l1: Cat scratch disease
l2: enfermedad del arañazo de gato
l1: Ascending lymphangitis
l2: linfangitis ascendente
l1: Lymphadenitis
l2: linfadenitis
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Hodgkin's lymphoma
l2: linfoma de Hodgkin
l1: Leukemia
l2: leucemia
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: linfoma no Hodgkin
l1: Fungal 
l2: Micótica
l1: Sporotrichosis
l2: esporotricosis
l1: Other 
l2: Otras
l1: Benign (harmless) cyst
l2: quistes benignos (inofensivos)
l1: Lipomas (harmless fatty growths)
l2: lipomas (masas grasas inofensivas)
l1: Normal breast tissue (breast tissue extends into the armpit area)
l2: tejido mamario normal (tejido mamario que se extiende hasta el área de la axila)
l1: Vaccinations 
l2: Vacunas
l1: Allergic reaction possibly caused by sulfa drugs, iodine, or penicillin
l2: reacción alérgica posiblemente causada por sulfamidas, yodo o penicilina
l1: Measles, mumps, rubella vaccine (rare)
l2: vacuna contra el sarampión, las paperas, la rubéola (poco común)
l1: Smallpox vaccination
l2: vacuna contra la viruela
l1: Typhoid vaccine
l2: vacuna contra la fiebre tifoidea
l1: Viral infection
l2: Infección viral
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Chickenpox
l2: varicela
l1: Infectious mononucleosis
l2: mononucleosis infecciosa
l1: Shingles (herpes zoster)
l2: zóster o culebrilla (herpes zóster)
l1: Home care depends on the reason for the lump.
l2: Los cuidados caseros dependen de la razón de la protuberancia.
l1: Check with your health care provider to determine the cause.
l2: Consulte con el médico para determinar la causa.
l1: Call if you have any unexplained armpit lumps.
l2: Si aparecen protuberancias inexplicables en la axila.
l1: Do not try to diagnose lumps without professional help.
l2: No trate de diagnosticar protuberancias (tumores) sin ayuda profesional.
l1: Your health care provider will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptom, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas como las siguientes:
l1: When did you first notice the lump?
l2: ¿Cuándo notó la protuberancia por primera vez?
l1: Is it getting better, worse, or staying the same?
l2: ¿Está mejorando, empeorando o sigue igual?
l1: Are you breastfeeding?
l2: ¿Está amamantando?
l1: Have you noticed any factors that make it worse?
l2: ¿Ha notado algún factor que empeore el problema?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas también se presentan?
l1: Is the lump painful? 
l2: ¿Es dolorosa la protuberancia?
l1: The physical examination may include palpation -- gently pressing the nodes with the fingertips.
l2: El examen físico puede incluir una palpación (presionar los ganglios suavemente con las puntas de los dedos).
l1: Testing depends on what is found during the physical examination.
l2: Las pruebas dependen de lo que se encuentre durante el examen físico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood tests, such as a complete blood count (CBC)
l2: Exámenes de sangre, como un conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Liver-spleen scan
l2: Gammagrafía del hígado y del bazo
l1: Lymph node biopsy
l2: Biopsia de ganglios linfáticos
l1: Mammogram
l2: Mamografía
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: OUTLOOK
l2: PRONÓSTICO
l1: A lump in the armpit caused by a viral infection will eventually disappear without treatment.
l2: Una protuberancia en la axila causada por una infección viral finalmente desaparecerá sin tratamiento.
l1: A lump in the armpit caused by an allergic reaction will go away after the "trigger" is removed.
l2: Si la causa de la protuberancia es una reacción alérgica, ésta desaparecerá al eliminar la sustancia "desencadenante".
l1: No treatment is necessary for a lump in the armpit caused by normal breast tissue.Usually, no treatment is necessary for a cyst.
l2: No se necesita tratamiento alguno para una protuberancia axilar causada por tejido mamario anormal y generalmente tampoco se necesita para un quiste.
l1: A lump in the armpit caused by a lipoma is harmless, unless it grows so large that it causes discomfort.
l2: Una protuberancia axilar causada por un lipoma es inofensiva, a menos que crezca tanto que cause molestia.
l1: The outlook for cancerous lumps depends on the specific type of cancer.
l2: El pronóstico para las protuberancias cancerosas depende del tipo específico de cáncer.
l1: See the following for more information:
l2: Ver los siguientes enlaces para mayor información:
l1: Breast cancer
l2: Cáncer de mama
l1: Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma de Hodgkin
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma no Hodgkin
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Lump in the armpit; Localized lymphadenopathy - armpit; Axillary lymphadenopathy; Axillary lymph enlargement; Lymph nodes enlargement - axillary; Axillary abscess
l2: Tumor en la axila; Linfadenopatía localizada en la axila; Linfadenopatía axilar; Ganglios linfáticos agrandados en la axila; Agrandamiento de los ganglios linfáticos axilares; Absceso axilar
