l1: Pain in the eye may be described as a burning, throbbing, aching, or stabbing sensation in or around the eye.
l2: El dolor ocular se puede describir como una sensación urente, pulsátil, dolorosa o lacerante ubicada en o alrededor del ojo.
l1: It may also feel like you have something stuck in your eye.This article discusses eye pain not caused by injury.
l2: También se puede sentir como si tuviera algo alojado en el ojo.
l1: Pain in the eye can be an important symptom of a health problem.
l2: El dolor ocular puede ser un síntoma importante de un problema de salud.
l1: Make sure you tell your doctor if you have eye pain that does not go away. 
l2: No olvide comentarle al médico si tiene un dolor en los ojos que no desaparece.
l1: Tired eyes or some eye discomfort (eye strain) is usually a minor problem.
l2: Una sensación de cansancio o de cierta molestia en los ojos (fatiga ocular) generalmente es un problema menor.
l1: These problems may be caused by the wrong eyeglass or contact lens prescription.
l2: Estos problemas pueden ser causados por una prescripción equivocada de anteojos o lentes de contacto.
l1: Sometimes it is due to problem with the eye muscle.
l2: Algunas veces, se debe a un problema con el músculo ocular. 
l1: Many things can cause pain in or around the eye.
l2: Muchas cosas pueden causar el dolor en los ojos o a su alrededor.
l1: If the pain is severe, does not go away, or causes vision loss, seek medical attention immediately.
l2: Busque atención médica inmediata si el dolor es intenso, no desaparece o causa pérdida de la visión.
l1: Some things that can cause eye pain are:
l2: Algunas cosas que pueden provocar dolor ocular son:
l1: Burns to the eye
l2: Quemaduras en el ojo
l1: Conjunctivitis (pink eye)
l2: Conjuntivitis (conjuntivitis aguda)
l1: Inflammation of the upper and lower eyelids
l2: Inflamación de los párpados superior e inferior
l1: Contact lens problems
l2: Problemas con los lentes de contacto
l1: Eye problems (infection, irritation, or injury such as a corneal abrasion)
l2: Problemas oculares (infección, irritación o lesión como, por ejemplo, una abrasión corneal)
l1: Eye surgery
l2: Cirugía ocular
l1: Migraines
l2: Migrañas
l1: Sinus problems
l2: Problemas sinusales
l1: Stye
l2: Orzuelo
l1: Viral infections such as the flu
l2: Infecciones virales como la gripe
l1: Resting your eyes can often relieve discomfort due to eye strain.
l2: Descansar los ojos con frecuencia puede aliviar la molestia debido a la fatiga ocular.
l1: If you wear contacts, try using glasses for a few days to see if the pain goes away.
l2: Si usa lentes de contacto, trate de usar gafas durante unos días para ver si el dolor desaparece.
l1:  If the pain is severe or continues, call your health care provider.
l2: Si el dolor es intenso o continúa, llame al médico.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Something got into your eye that caused the pain
l2: Algo entró en el ojo que le causó el dolor
l1: The pain came after an eye injury
l2: El dolor provino de una lesión ocular
l1: The eye pain is not due to a viral illness or eyestrain
l2: El dolor ocular no se debe a una enfermedad viral ni a fatiga ocular
l1: The pain is associated with medical problems, such as a history of herpes infections or a new rash
l2: El dolor se relaciona con problemas médicos como antecedentes de infecciones por herpes o salpullido nuevo
l1: The pain is severe (call immediately), or it continues for more than 2 days
l2: El dolor es intenso (llame inmediatamente) o persiste por más de 2 días
l1: You have an immune system deficiency
l2: Tiene deficiencias del sistema inmunitario
l1: You have had recent surgery
l2: Fue operado recientemente
l1: You have pain, redness, swelling, discharge, or pressure in the eyes that does not go away -- particularly if it affects your vision
l2: Tiene dolor, enrojecimiento, inflamación, secreción o presión en los ojos que no desaparecen, especialmente si esto afecta la visión
l1: Your health care provider will check your vision, eye movements, and the back of the eye..
l2: El médico evaluará la visión, los movimientos oculares y la parte posterior del ojo.
l1: If there is major concern, you should see an ophthalmologist.This is a doctor who specializes in eye problems,
l2: Si está muy preocupado, debe ver a un oftalmólogo, un médico especialista en problemas oculares.
l1: To better understand the source of the pain, your health care provider may ask:
l2: Para comprender mejor la fuente del dolor, el médico puede preguntarle:
l1: Did something get into your eye?
l2: ¿Le entró algo al ojo?
l1: Are both eyes involved?
l2: ¿Están comprometidos ambos ojos?
l1: Is the pain in the eye or around the eye?
l2: ¿Siente dolor en el ojo o a su alrededor?
l1: Does it feel like something is in your eye now?
l2: ¿Se siente como si tuviera algo en el ojo ahora?
l1: Does your eye burn or throb?
l2: ¿Tiene una sensación pulsátil o de ardor en el ojo?
l1: Did the pain begin suddenly?
l2: ¿El dolor comenzó súbitamente?
l1: Is the pain worse when you move your eyes?
l2: ¿Empeora cuando mueve los ojos?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The following eye tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Slit-lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Fluorescein examination
l2: Examen con fluoresceína 
l1: Eye pressure check if glaucoma is suspected
l2: Evaluación de la presión ocular si hay sospechas de glaucoma
l1: Ophthalmalgia; Pain - eye
l2: Oftalmalgia; Dolor en los ojos
