l1: Fainting is a brief loss of consciousness due to a drop in blood flow to the brain.
l2: Es una breve pérdida del conocimiento debido a una disminución del flujo sanguíneo al cerebro.
l1: The episode lasts less than a couple of minutes and you recover from it quickly and completely.
l2: El episodio dura menos de un par de minutos y usted se recupera de forma rápida y completa.
l1: You may feel light-headed or dizzy before fainting.
l2: Usted puede sentir mareo o vértigo antes de desmayarse.
l1: A longer, deeper state of unconsciousness is often called a coma.
l2: Un estado de pérdida del conocimiento más prolongado y más profundo a menudo se denomina coma.
l1: When you faint, you not only lose consciousness, but you also lose muscle tone and the color in your face (pallor).
l2: Cuando uno se desmaya, no solamente pierde el conocimiento sino que también pierde el tono muscular y color en la cara (palidez).
l1: You may also feel weak or nauseated just before fainting.You may have the sense that noises are fading into the background.
l2: Igualmente, uno puede sentir debilidad o náuseas justo antes de desmayarse y puede tener la sensación de que los ruidos alrededor se van desvaneciendo en el fondo.
l1: Fainting may occur while you:
l2: Un desmayo puede ocurrir mientras uno:
l1: Cough very hard 
l2: Está tosiendo muy fuerte.
l1: Have a bowel movement (especially if you are straining)
l2: Está defecando (especialmente si hay esfuerzo).
l1: Have been standing in one place for too long
l2: Ha estado parado en un lugar durante mucho tiempo.
l1: Urinate
l2: Está orinando.
l1: Fainting can also be related to:
l2: Los desmayos también pueden estar relacionados con:
l1: Emotional distress
l2: Estrés emocional
l1: Fear
l2: Miedo
l1: Severe pain
l2: Dolor intenso
l1: Other causes of fainting:
l2: Otras causas de desmayo:
l1: Certain medications, including those used for anxiety, depression, high blood pressure, and allergies (these drugs may cause a drop in blood pressure)
l2: Ciertos medicamentos, como los ansiolíticos, pueden causando depresión, hipertensión arterial y alergias (estos fármacos pueden provocar una caída en la presión arterial).
l1: Drug or alcohol use
l2: Consumo de alcohol o de drogas.
l1: Hyperventilation
l2: Hiperventilación.
l1: Low blood sugar
l2: Azúcar bajo en la sangre.
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Sudden drop in blood pressure (such as from bleeding or being severely dehydrated)
l2: Una baja súbita en la presión arterial (como por ejemplo, por sangrado o deshidración grave).
l1: Standing up very suddenly from a lying position
l2: Incorporarse repentinamente desde una posición estando acostado.
l1: Less common but more serious reasons for fainting include heart disease (such as abnormal heart rhythm or heart attack) and stroke.
l2: Entre las razones menos comunes pero más graves están: cardiopatía (como el ritmo cardíaco anormal o ataque cardíaco) y accidente cerebrovascular.
l1: These conditions are more likely in persons over age 65 and less likely in those younger than 40.
l2: Estas afecciones son más probables en personas de más de 65 años y menos probables en aquéllas menores de 40 años.
l1: If you have a history of fainting, follow your doctor's instructions for how to prevent fainting episodes.
l2: Si usted tiene antecedentes de desmayos, siga las instrucciones del médico sobre la forma de prevenir estos episodios.
l1: For example, if you know the situations that cause you to faint, avoid or change them.
l2: Por ejemplo, si conoce las situaciones que le causan desmayos, evítelas o cámbielas.
l1: Get up from a lying or seated position slowly.
l2: Levántese desde una posición de sentado o acostado en forma lenta.
l1: If having blood drawn makes you faint, tell your health care provider before having a blood test and make sure that you are lying down when the test is done.
l2: Si la toma de una muestra de sangre le causa desmayo, coméntele al médico y asegúrese de estar acostado en el momento de hacer el examen.
l1: You can take immediate treatment steps when someone has fainted:
l2: Usted puede tomar medidas de tratamiento inmediato cuando alguien se ha desmayado:
l1: Check the person's airway and breathing.
l2: Inspeccione las vías respiratorias y la respiración de la persona.
l1: If necessary, call 911 and begin rescue breathing and CPR.
l2: De ser necesario, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) y comience a dar respiración artificial y RCP.
l1: Loosen tight clothing around the neck.
l2: Afloje las ropas apretadas alrededor del cuello.
l1: Raise the person's feet above the level of the heart (about 12 inches).
l2: Levante los pies de la persona por encima del nivel del corazón (más o menos 12 pulgadas o unos 30 cm).
l1: If the person has vomited, turn onto his or her side to prevent choking.
l2: Si la persona ha vomitado, voltéela de lado para evitar el ahogamiento.
l1: Keep the person lying down for at least 10 - 15 minutes, preferably in a cool and quiet space.
l2: Mantenga a la persona acostada durante al menos 10 a 15 minutos, preferiblemente en un espacio fresco y calmado.
l1: If this is not possible, sit the person forward with the head between the knees.
l2: Si esto no es posible, siéntela hacia adelante con la cabeza entre las rodillas.
l1: Call 911 if the person who fainted:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si la persona que se ha desmayado:
l1: Fell from a height, especially if injured or bleeding
l2: Cayó desde una altura, especialmente si está lesionada o sangrando.
l1: Does not become alert quickly (within a couple of minutes)
l2: No recupera el conocimiento rápidamente (en un par de minutos).
l1: Is pregnant
l2: Está embarazada.
l1: Is over age 50
l2: Tiene más de 50 años.
l1: Has diabetes (check for medical identification bracelets)
l2: Tiene diabetes (revise en busca de brazaletes de identificación médica).
l1: Feels chest pain, pressure, or discomfort
l2: Siente dolor, presión o molestia en el pecho.
l1: Has a pounding or irregular heartbeat
l2: Presenta latidos cardíacos fuertes o irregulares
l1: Has a loss of speech, vision problems, or is unable to move one or more limbs
l2: Presenta pérdida del habla, problemas de visión o incapacidad para mover una o más extremidades.
l1: Has convulsions, a tongue injury, or a loss of bladder or bowel control
l2: Tiene convulsiones, lesión en la lengua o pérdida del control de esfínteres.
l1: Even if it's not an emergency situation, you should be seen by a doctor if you have never fainted before, if you faint often, or if you have new symptoms with fainting.
l2: Incluso, si no se trata de una situación de emergencia, usted debe ser examinado por un médico si nunca se han desmayado antes, si se están desmayando con frecuencia o presentan nuevos síntomas con el desmayo.
l1: Call for an appointment to be seen as soon as possible.
l2: Solicite una cita para que lo vea un médico lo más pronto posible.
l1: Your health care provider will ask you questions to determine whether you simply fainted, or if something else happened (like a seizure or heart rhythm disturbance), and to figure out the cause of the fainting episode.
l2: El médico hará preguntas para determinar si usted simplemente se desmayó o si sucedió algo más (como una convulsión o una alteración del ritmo cardíaco) y explicar la causa del episodio de desmayo.
l1: If someone witnessed the fainting episode, their description of the event may be very helpful.
l2: Si alguien presenció el episodio de desmayo, su descripción del hecho puede ser muy útil.
l1: The questions will include:
l2: Las preguntas abarcarán:
l1: Is this the first time you have fainted?
l2: ¿Es la primera vez que se desmaya?
l1: When did you faint? What were you doing before it occurred? For example, were you going to the bathroom, coughing, or standing for a long time?
l2: ¿En qué momento se desmayó? ¿Qué estaba haciendo antes de que esto ocurriera? Por ejemplo, iba hacia el baño, estaba tosiendo o parado durante mucho tiempo?
l1: Did fainting occur with exercise?
l2: ¿Ocurrió el desmayo con ejercicio?
l1: How would you describe the dizziness that you felt before fainting? Did you feel light-headed, off-balance, or like the room was spinning?
l2: ¿Cómo describiría el vértigo que sintió antes de desmayarse? ¿Se sintió mareado, sin equilibrio o como si el cuarto estuviera dando vueltas?
l1: Did the faint occur with convulsions (jerking muscle movements), tongue injury, or loss of bowel control?
l2: ¿El desmayo se presentó con convulsiones (movimientos musculares espasmódicos), lesión lingual o pérdida del control intestinal?
l1: When you regained consciousness, were you aware of your surroundings or were you confused?
l2: ¿Cuando recuperó el conocimiento, estaba consciente de sus alrededores o estaba confundido?
l1: Did you experience chest pain or heart palpitations before you fainted?
l2: ¿Experimentó dolor torácico o palpitaciones cardíacas cuando se desmayó?
l1: Do you faint when you change positions -- for example, going from lying to standing?
l2: ¿Se desmaya cuando cambia de posiciones, por ejemplo, estar acostado y luego pararse?
l1: The physical examination will focus on your heart, lungs, and nervous system.
l2: El examen físico se concentra en el corazón, los pulmones y el sistema nervioso.
l1: Your blood pressure may be measured in several different positions.
l2: La presión arterial se puede tomar en varias posiciones diferentes.
l1: People with a suspected arrhythmia may need to be admitted to a hospital for testing.
l2: Las personas con una arritmia sospechosa pueden necesitar hospitalización para una valoración.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood tests for anemia or body chemical imbalances
l2: Exámenes de sangre para anemia o desequilibrios químicos corporales
l1: Cardiac rhythm monitoring
l2: Monitoreo del ritmo cardíaco
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Holter monitor
l2: Monitoreo Holter
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: Passed out; Light-headedness - fainting; Syncope; Vasovagal episode
l2: Síncope; Mareo: desmayo; Episodio de síncope vasovagal; Desvanecerse
