l1: Infants normally cry a total of 1 - 3 hours a day.It is perfectly normal for an infant to cry in an attempt to communicate hunger, thirst, discomfort, tiredness, or loneliness.
l2: Los bebés normalmente lloran de 1 a 3 horas diarias y es perfectamente normal que lo hagan en un intento por comunicar que sienten hambre, sed, incomodidad, cansancio o soledad.
l1: It is also normal for a baby to have a fussy period in the evening.
l2: También es normal que un bebé tenga un período de irritabilidad durante la noche.
l1: However, if an infant cries too often it may suggest a disorder that requires treatment.
l2: Sin embargo, si un bebé llora demasiado, esto puede sugerir la presencia de un trastorno que requiere tratamiento.
l1: Boredom or loneliness
l2: Aburrimiento o soledad
l1: Colic
l2: Cólicos
l1: Discomfort or irritation from a wet or dirty diaper, excessive gas, or feeling cold
l2: Incomodidad o irritación ocasionada por un pañal mojado o sucio, por gases excesivos o por sentir frío
l1: Hunger or thirst
l2: Hambre o sed
l1: Illness
l2: Enfermedad 
l1: Infection (a likely cause if the crying is accompanied by irritability, lethargy, poor appetite, or fever -- consult your baby's health care provider)
l2: Infección (una causa probable si el llanto está acompañado de irritabilidad, letargo, inapetencia o fiebre, en cuyo caso se debe consultar con el pediatra)
l1: Medications
l2: Medicamentos 
l1: Normal muscle jerks and twitches that disturb the sleep
l2: Contracciones y espasmos musculares normales que perturban el sueño
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Teething
l2: Dentición
l1: Follow the provider's treatment advice, which will depend on the cause.
l2: Siga las recomendaciones del médico para el tratamiento, el cual dependerá de la causa.
l1:  If the infant seems constantly hungry despite short, frequent feedings, consult with a provider about normal growth and feeding times.
l2: Si el bebé parece tener hambre constantemente a pesar de que se lo alimenta con frecuencia, consulte con un médico acerca del crecimiento normal y horarios de alimentación apropiados.
l1:  If crying is due to boredom or loneliness, it may be helpful to touch, hold, and talk to the infant more and place the infant within sight.
l2: Si el llanto es ocasionado por aburrimiento o por soledad, se recomienda acariciar, cargar y hablarle más al bebé y mantenerlo a la vista.
l1: Place baby-safe toys where the child can see them.
l2: Los juguetes que no ofrecen ningún tipo de peligro al bebé se deben mantener en un lugar donde los pueda ver.
l1: If crying is due to sleep disturbance, wrap the baby firmly in a blanket before putting the infant to bed.
l2: Si el problema es causado por un trastorno del sueño, arrópelo firmemente en una frazada antes de llevarlo a la cama.
l1:  For excessive crying in infants due to cold, dress the infant warmly or adjust the temperature.
l2: Si el bebé llora excesivamente porque tiene frío, abríguelo bien o ajuste la temperatura del ambiente.
l1: Typically, if adults are cold, the baby is cold also.
l2: Generalmente, si los adultos tienen frío, el bebé también tiene frío.
l1: Always check for possible causes of pain or discomfort in a crying baby.
l2: Siempre revise las posibles causas de dolor o incomodidad en un bebé que llora.
l1: When cloth diapers are used, look for diaper pins that have become loose or loose threads that have become tightly wrapped around fingers or toes.
l2: Cuando utilice pañales de tela, busque ganchos que se hayan soltado o hilos sueltos que se enrollan firmemente alrededor de los dedos de las manos o los pies.
l1: Diaper rashes also can be uncomfortable.
l2: Las erupciones por el pañal también son molestas.
l1: Take your baby's temperature to check for fever.
l2: Tómele la temperatura al bebé para ver si tiene fiebre.
l1: Check your baby head-to-toe for any injuries.Pay particular attention to the fingers, toes, and genitalia.
l2: Asimismo, revise al bebé de pies a cabeza en busca de alguna lesión y preste atención especial a los dedos de pies y manos y a los genitales.
l1: It is not uncommon for a hair to get wrapped around part of your baby, creating a painful "hair tourniquet".
l2: No es raro que un cabello se enrolle alrededor de una parte del bebé, formando un ''torniquete de cabello'' doloroso.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: A baby's excessive crying remains unexplained and doesn't go away in 1 day, despite attempts at home treatment
l2: El llanto excesivo de un bebé persiste sin ninguna explicación y no desaparece en un día, a pesar de los intentos de tratamiento en el hogar.
l1: The baby has other symptoms, such as fever, along with the excessive crying
l2: El bebé tiene otros síntomas, como fiebre, junto con el llanto excesivo.
l1: The health care provider will perform a physical examination and ask questions such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas como las siguientes:
l1: Is the child teething?
l2: ¿Le están saliendo los dientes al bebé?
l1: Is the child bored, lonely, hungry, thirsty?
l2: ¿Está aburrido, solo, hambriento o triste?
l1: Does the child seem to have a lot of gas?
l2: ¿Parece tener muchos gases?
l1: Are the parents nervous or anxious?
l2: ¿Los padres están ansiosos o nerviosos?
l1: What other symptoms does the child have? For example, is there: 
l2: ¿Qué otros síntomas presenta el bebé? Por ejemplo, 
l1: Difficulty waking up
l2: ¿Está irritable?
l1: Fever
l2: ¿Es difícil despertarlo?
l1: Irritability
l2: ¿Tiene poco apetito?
l1: Poor appetite
l2: ¿Tiene fiebre?
l1: Vomiting
l2: ¿Presenta vómitos?
l1: The provider will check the infant's growth and development.
l2: El médico revisará el crecimiento y desarrollo del bebé.
l1: Antibiotics may be prescribed if the baby has a bacterial infection.
l2: Se pueden prescribir antibióticos si el bebé tiene una infección bacteriana.
l1: Excessive crying (infants 0-6 months)
l2: Llanto excesivo (bebés de 0 a 6 meses)
