l1: Nasal discharge is any mucus-like material that comes out of the nose.
l2: Es cualquier tipo de material de apariencia mucosa que sale de la nariz.
l1: Nasal discharge is common, but rarely serious.
l2: La rinorrea es común, pero rara vez es grave.
l1: Drainage from swollen or infected sinuses may be thick or discolored.
l2: El drenaje de los senos paranasales inflamados o infectados puede ser espeso o decolorado.
l1: Excess mucus may run down the back of your throat (postnasal drip) or cause a cough that is usually worse at night.
l2: El exceso de moco puede bajar por la parte posterior de la garganta (goteo retronasal) u ocasionar una tos que generalmente empeora en la noche.
l1: A sore throat may also result from too much mucous drainage.
l2: La irritación en la garganta también puede resultar del excesivo drenaje de moco.
l1: The mucous drainage may plug up the eustachian tube between the nose and the ear, causing an ear infection and pain.
l2: El drenaje de moco puede obstruir la trompa de Eustaquio entre la nariz y el oído, causando dolor e infección del oído.
l1: The mucous drip may also plug the sinus passages, causing sinus infection and pain.
l2: El goteo de moco también puede obstruir los conductos sinusales, causando dolor e infección sinusal.
l1: Bacterial infections
l2: Infecciones bacterianas
l1: Colds
l2: Resfriados
l1: Flu
l2: Gripe 
l1: Hay fever
l2: Rinitis alérgica
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal 
l1: Nasal sprays
l2: Aerosoles nasales
l1: Small objects in the nostril (especially in children)
l2: Objetos pequeños en la fosa nasal (en especial en los niños)
l1: Keep the mucus thin rather than thick and sticky.
l2: Mantenga el moco líquido y no espeso y pegajoso.
l1: This helps prevent complications, such as ear and sinus infections, and plugging of your nasal passages.
l2: Esto ayuda a prevenir complicaciones, tales como infecciones sinusales y auditivas, al igual que el taponamiento de los conductos nasales.
l1: To thin the mucus:
l2: Para hacer que el moco esté menos espeso:
l1: Drink extra fluids.
l2: Consuma líquidos adicionales
l1: Increase the humidity in the air with a vaporizer or humidifier.
l2: Incremente la humedad del aire con un vaporizador o un humidificador
l1: Use saline nasal sprays. 
l2: Emplee aerosoles nasales salinos
l1: Antihistamines may reduce the amount of mucus.Be careful, because some antihistamines may make you drowsy.
l2: Los antihistamínicos pueden reducir la cantidad de moco, pero tenga cuidado, ya que algunos antihistamínicos pueden causarle somnolencia.
l1: Don't use over-the-counter nasal sprays more often than 3 days on and 3 days off, unless told to by your doctor.
l2: No utilice aerosoles nasales de venta libre con una frecuencia de más de 3 días de uso, con intervalos de 3 días sin usarlos, a menos que el médico así lo indique.
l1: OVERUSE OF ANTIBIOTICS
l2: EXCESO DE ANTIBIÓTICOS
l1: Many people think that a green or yellow nasal discharge means a bacterial infection, which requires antibiotics.This is NOT true.
l2: Muchas personas creen que una secreción nasal de color verde o amarilla significa una infección bacteriana que requiere antibióticos, lo cual NO es cierto.
l1: Colds will often begin with a clear nasal discharge, but after several days it usually turns creamy yellow or green.
l2: Los resfriados a menudo comienzan con una secreción nasal clara, pero después de varios días generalmente se torna de color amarillo crema o verde.
l1: Colds are caused by viruses, and antibiotics will not help.
l2: Los resfriados son causados por virus y los antibióticos no ayudan en estos casos.
l1: A green or yellow nasal discharge is not a sign that you need antibiotics.
l2: Una secreción nasal verdosa o amarillenta no es un signo de que se necesiten antibióticos.
l1: Drainage is foul smelling, one-sided, or a color other than white or yellow
l2: La secreción es fétida, unilateral o de un color diferente al blanco o al amarillo
l1: Nasal discharge follows a head injury
l2: La secreción nasal se presenta después de un traumatismo craneal
l1: Symptoms last more than 3 weeks
l2: Los síntomas duran más de 3 semanas
l1: Syptoms last more than 10 days in a child under 3 years old
l2: Los síntomas duran más de 10 días en un niño menor de tres años
l1: There is fever with nasal discharge
l2: La secreción nasal va acompañada de fiebre
l1: Your health care provider may perform a physical examination, including an examination of the ears, nose, and throat.
l2: El médico puede llevar a cabo un examen físico, que incluye una evaluación de los oídos, la nariz y la garganta.
l1: You may be asked questions about your symptoms and medical history, such as:
l2: Le pueden hacer preguntas respecto a los síntomas y la historia clínica como las siguientes:
l1: Is the discharge thin and watery, or is it thick?
l2: ¿Es la secreción diluida y acuosa o espesa?
l1: Is it bloody?
l2: ¿Es de aspecto sanguinolento?
l1: What color is it?
l2: ¿Qué color tiene?
l1: How long has the nasal discharge been present?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha estado presente la secreción nasal?
l1: Is it present all the time?
l2: ¿Está presente todo el tiempo?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Is your nose stuffy or congested?
l2: ¿Tiene la nariz congestionada o tapada?
l1: Do you have a cough or headache?
l2: ¿Presenta tos o dolor de cabeza?
l1: Do you have a sore throat?
l2: ¿Tiene dolor de garganta?
l1: Do you have a fever?
l2: ¿Tiene fiebre?
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar abarcan:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: X-rays of the skull and sinuses
l2: Radiografía del cráneo y senos paranasales
l1: For allergic rhinitis, the health care provider may prescribe antihistamines.
l2: El médico puede prescribir antihistamínicos para la rinitis alérgica.
l1: Antibiotics should only be prescribed for bacterial infections.
l2: Los antibióticos se deben prescribir solamente para infecciones bacterianas.
l1: Runny nose; Postnasal drip; Rhinorrhea
l2: Goteo posnasal (exudado retronasal); Goteo nasal; Rinorrea
