l1: Hoarseness is usually caused by a problem in the vocal cords.
l2: Por lo general, la ronquera es causada por un problema en las cuerdas vocales.
l1: Most cases of hoarseness occur with swelling (inflammation) of the larynx (laryngitis).
l2: La mayoría de los casos ocurre con hinchazón (inflamación) de la laringe (laringitis).
l1: Hoarseness that continues for weeks or months should be checked by a health care provider.
l2: La ronquera que continúa durante semanas o meses debe ser examinada por un médico.
l1: Although some causes are minor, more serious causes, such as laryngeal cancer, are possible.
l2: Aunque algunas causas son menores, son posibles causas más graves, como el cáncer de laringe.
l1: Acid reflux (gastroesophageal reflux)
l2: Reflujo de ácido (reflujo gastroesofágico)
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Breathing in irritating substances
l2: Inhalación de sustancias irritantes
l1: Cancer of the throat or larynx
l2: Cáncer de garganta o laringe
l1: Chroniccoughing
l2: Tos crónica
l1: Colds or upper respiratory infections
l2: Resfriados o infecciones de vías respiratorias altas
l1: Heavy smoking or drinking, especially together
l2: Fumar o beber en exceso, especialmente juntos
l1: Overuse or abuse of the voice (as in shouting or singing)
l2: Sobrecarga o abuso de la voz (como al gritar o cantar)
l1: Other causes include:
l2: Otras causas comprenden:
l1: Aneurysms of the upper aorta
l2: Aneurismas de la parte superior de la aorta
l1: Breathing tube orbronchoscopy
l2: Broncoscopia o tubo de respiración
l1: Damage to the nerves attached to the voice
l2: Daño a los nervios conectados a la voz
l1: Foreign object in the esophagus or trachea
l2: Cuerpo extraño en el esófago o la tráquea
l1: Ingesting a harsh chemical liquid
l2: Ingestión de líquidos cáusticos
l1: Puberty
l2: Pubertad
l1: Thyroid or lung cancer
l2: Cáncer de pulmón o de la tiroides
l1: Underactive thyroid gland
l2: Hipotiroidismo
l1: Vocal cord nodules
l2: Nódulos de las cuerdas vocales
l1: Weakness of muscles around the voice box caused by nerve or muscle disorders 
l2: Debilidad de los músculos alrededor de la laringe causada por trastorno musculares o neurológicos
l1: Hoarseness may be short-term (acute) or long-term (chronic).
l2: La ronquera puede ser a corto plazo (aguda) o prolongada (crónica).
l1: Rest and time may improve the hoarseness.
l2: El reposo y el tiempo pueden mejorar la ronquera.
l1: Crying, shouting, and too much talking or singing may make the problem worse.
l2: El hecho de llorar, gritar, hablar o cantar en exceso pueden empeorar el problema.
l1: Be patient, because the healing process may take several days.
l2: Tenga paciencia, dado que el proceso de curación puede tardar varios días.
l1: Don't talk unless you really need to and avoid whispering.Whispering can strain the vocal cords more than speaking does.
l2: No hable, a menos que sea estrictamente necesario, y evite susurrar ya que esto puede causar más tensión en las cuerdas vocales que el hecho de hablar.
l1: Gargling does not help the vocal cords.
l2: Hacer gárgaras no ayuda a las cuerdas vocales.
l1: Avoid decongestants because they dry the vocal cords and prolong irritation.
l2: Evite los descongestionantes porque resecan las cuerdas vocales y prolongan la irritación.
l1: If you smoke, reduce or stop smoking.
l2: Si es fumador, disminuya el consumo o deje de fumar.
l1: Humidifying the air with a vaporizer or drinking fluids can offer some relief.
l2: La humidificación del aire con un vaporizador o la ingestión de líquidos puede proporcionar algún alivio.
l1: Treat conditions such as:
l2: Trate afecciones como:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: Laryngitis
l2: Laringitis
l1: Make an appointment with a health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You also have difficulty breathing or swallowing
l2: También tiene dificultad para respirar o deglutir
l1: Hoarseness occurs with drooling, especially in a small child
l2: La ronquera ocurre con babeo, en especial en un niño pequeño
l1: A child less than 3 months old is hoarse
l2: La ronquera se presenta en un niño menor de 3 meses de edad
l1: Hoarseness has lasted for more than 1 week in a child, or 2 weeks in an adult
l2: La ronquera ha durado más de 1 semana en un niño o más de 2 semanas en un adulto
l1: If you are having severe difficulty breathing, the first priority is to restore normal breathing.This may require the placement of a breathing tube.
l2: Si está presentando dificultad respiratoria grave, la primera prioridad es restablecer la respiración normal, lo cual puede requerir la colocación de un tubo respiratorio.
l1: Once your condition is stable, the doctor will examine your throat and mouth.
l2: Una vez que usted esté estable, el médico examinará la garganta y la boca.
l1: You will be asked questions about your symptoms and medical history, including:
l2: Se le harán preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, como:
l1: Quality 
l2: Calidad 
l1: Did you lose your voice completely?
l2: ¿Perdió por completo la voz?
l1: Is your voice weak?
l2: ¿Es débil?
l1: Does it sound breathy, scratchy, or husky?
l2: ¿Suena velada, chillona o ronca?
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Does the voice change continue?
l2: ¿Continúa el cambio de voz?
l1: Does the voice change occur repeatedly (recurrent)?
l2: ¿El cambio de voz es repetitivo (recurrente)?
l1: Has the condition gotten worse gradually over time?
l2: ¿Ha empeorado la afección gradualmente con el tiempo?
l1: At what age did the voice change begin?
l2: ¿A qué edad comenzó a cambiar la voz?
l1: How long have you had this symptom?
l2: ¿Durante cuánto tiempo ha presentado este síntoma?
l1: Aggravating factors 
l2: Factores agravantes 
l1: Have you been shouting, singing, or overusing your voice?
l2: ¿Ha estado gritando, cantando o sobrecargando la voz?
l1: Have you been exposed to irritating fumes?
l2: ¿Ha estado expuesto a humos irritantes?
l1: Have you swallowed a harsh (caustic) liquid?
l2: ¿Ha ingerido un líquido cáustico?
l1: Have you swallowed a foreign object?
l2: ¿Se ha tragado un objeto extraño?
l1: Do you use alcohol?
l2: ¿Consume alcohol?
l1: Do you smoke?
l2: ¿Fuma?
l1: Do you have a history of allergies?
l2: ¿Tiene antecedentes de alergias?
l1: Has the infant or child been crying a lot?
l2: ¿Ha estado el bebé o el niño llorando mucho?
l1: Have you had recent surgery or a procedure on the mouth or throat?
l2: ¿Ha tenido una cirugía o procedimiento en la boca o la garganta recientemente?
l1: Other 
l2: Otras 
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have a fever?
l2: ¿Presenta fiebre?
l1: Do you have malaise?
l2: ¿Presenta malestar?
l1: Are you coughing?
l2: ¿Está tosiendo?
l1: Are you weak?
l2: ¿Presenta debilidad?
l1: Do you have a sore throat?
l2: ¿Presenta dolor de garganta?
l1: Do you feel fatigued?
l2: ¿Se siente fatigado?
l1: Do you have postnasal drip?
l2: ¿Presenta goteo retronasal?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Laryngoscopy
l2: Laringoscopia
l1: Throat culture
l2: Cultivo de garganta
l1: Throat examination with a small mirror
l2: Examen de la garganta con un espejo pequeño
l1: X-rays of the neck or CT scan
l2: Tomografía computarizada o radiografía del cuello
l1: Blood tests such as a complete blood count ( CBC) or blood differential may be done.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre como un hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC) o una fórmula leucocitaria.
l1: Treatment depends on the cause of the problem.
l2: El tratamiento depende de la causa del problema.
l1: Voice strain; Dysphonia; Loss of voice
l2: Tensión de la voz; Pérdida de la voz; Disfonía
