l1: Taste impairment means there is a problem with your sense of taste.
l2: El deterioro o alteración del sentido del gusto significa que hay un problema con dicho sentido.
l1: Problems range from distorted taste to a complete loss of the sense of taste.However, a complete inability to taste is rare.
l2: Los problemas van desde una distorsión del gusto hasta una pérdida completa del mismo; sin embargo, esta última situación es poco común.
l1: The tongue can detect only sweet, salty, sour, and bitter tastes.Much of what is perceived as "taste" is actually smell.
l2: La lengua puede detectar solamente los sabores dulce, salado, agrio y amargo; y mucho de lo que se percibe como "sabor" es en realidad olor.
l1: People who have taste problems often have a smell disorder that can make it hard to identify a food's flavor.(Flavor is a combination of taste and smell.)
l2: Las personas que tienen problemas en el sentido del gusto a menudo tienen un trastorno en el sentido del olfato que les puede dificultar la identificación del aroma o sabor de un alimento (el aroma es una combinación de sabor y olor).
l1: Taste problems can be caused by anything that interrupts the transfer of taste sensations to the brain, or by conditions that affect the way the brain interprets these sensations.Watch this video about:Tasting
l2: Los problemas del gusto pueden ser causados por cualquier factor que interrumpa la transferencia de sensaciones de sabor al cerebro o por trastornos que afecten la forma como este órgano interpreta estas sensaciones.Mire éste video sobre:Gusto
l1: Taste sensation often decreases after age 60.
l2: La sensación del gusto a menudo disminuye después de los 60 años.
l1: Most often, salty and sweet tastes are lost first.
l2: Con mayor frecuencia, se pierden primero los sabores dulce y salado.
l1: Bitter and sour tastes last slightly longer.
l2: Los sabores amargo y agrio duran un poco más.
l1: See: Aging changes in the senses
l2: Ver: cambios en los sentidos por el envejecimiento.
l1: Causes of impaired taste include:
l2: Las causas del deterioro del sentido del gusto abarcan:
l1: Bell's palsy
l2: Parálisis de Bell.
l1: Common cold
l2: Resfriado común.
l1: Flu
l2: Gripe.
l1: Nasal infection, nasal polyps, sinusitis
l2: Infección nasal, pólipos nasales, sinusitis.
l1: Pharyngitis andstrep throat
l2: Faringitis y faringitis estreptocócica.
l1: Salivary gland infections
l2: Infecciones de las glándulas salivales.
l1: Other causes are:
l2: Otras causas son:
l1: Ear surgery
l2: Cirugía del oído.
l1: Heavy smoking (especially pipe smoking)
l2: Consumo de cigarrillo en exceso (en especial el fumar con pipa).
l1: Injury to the mouth, nose, or head
l2: Lesiones en la boca, la nariz o la cabeza.
l1: Mouth dryness
l2: Resequedad de la boca. 
l1: Medicines, such as antithyroid drugs, captopril, griseofulvin, lithium, penicillamine, procarbazine, rifampin, and some drugs used to treat cancer
l2: Medicamentos como los antitiroideos, captopril, griseofulvina, litio, penicilamina, procarbazina, rifampicina y algunos fármacos utilizados para tratar el cáncer.
l1: Swollen or inflamed gums (gingivitis) 
l2: Encías inflamadas o hinchadas (gingivitis).
l1: Vitamin B12 or zinc deficiency
l2: Deficiencia de vitamina B12 o de zinc.
l1: Follow prescribed therapy, which may include a change or changes to the diet.
l2: Siga la terapia prescrita, la cual puede comprender un cambio o cambios en la dieta.
l1: For taste problems due to the common cold or flu, normal taste should return when the illness passes.
l2: Para problemas en el gusto debido al resfriado común o la gripe, el sentido del gusto debe retornar a la normalidad cuando pase la enfermedad.
l1: For smokers, stop smoking.
l2: En el caso de los fumadores, deben dejar de fumar.
l1: Make an appointment with your doctor if your taste problems do not go away, or if abnormal tastes occur with other symptoms.
l2: Solicite una cita con el médico si los problemas del sentido del gusto no desaparecen o si esta alteración en el gusto se presenta con otros síntomas.
l1: The doctor will perform a physical examination and ask questions, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas, como las siguientes:
l1: Do all foods and drinks taste the same?
l2: ¿Todas las bebidas y alimentos le saben igual?
l1: Do you smoke?
l2: ¿Fuma?
l1: Does this change in taste affect the ability to eat normally?
l2: ¿El cambio en el sentido del gusto afecta su capacidad para comer normalmente?
l1: Have you noticed any problems with your sense of smell?
l2: ¿Ha notado algún problema en el sentido del olfato?
l1: Have you recently changed toothpaste or mouthwash?
l2: ¿Ha cambiado recientemente la pasta dental o el enjuague bucal?
l1: How long has the taste problem lasted?
l2: ¿Cuánto hace que tiene este problema?
l1: Have you been sick or injured recently?
l2: ¿Ha estado enfermo o se ha lesionado recientemente?
l1: What medicines do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What other symptoms do you have? (For example, appetite loss or breathing problems?)
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo, inapetencia, problemas respiratorios.
l1: When is the last time you went to the dentist?
l2: ¿Cuándo fue la última vez que fue al odontólogo?
l1: If the taste problem is due to allergies or sinusitis, the doctor may give you medicine to relieve the stuffy nose.
l2: Si el problema en el sentido del gusto se debe a alergias o sinusitis, el médico puede recetar medicamentos para aliviar la congestión nasal.
l1: If a medicine you are taking is to blame, your doctor may recommend that you change your dose or switch to a different drug.
l2: Si el culpable es un medicamento que usted está tomando, el médico puede recomendar que modifique la dosis o que cambie a un medicamento diferente.
l1: A CT scan may be done to look at the sinuses or the part of the brain that controls the sense of smell.
l2: Se puede llevar a cabo una tomografía computarizada para examinar los senos paranasales o la parte del cerebro que controla el sentido del olfato.
l1: Loss of taste; Metallic taste; Dysgeusia
l2: Pérdida del gusto; Sabor metálico; Disgeusia
