l1: A bone marrow transplant is a procedure to replace damaged or destroyed bone marrow with healthy bone marrow stem cells.
l2: Un trasplante de médula ósea es un procedimiento para reemplazar la médula ósea dañada o destruida por células madre de médula ósea sana.
l1: Bone marrow is the soft, fatty tissue inside your bones.
l2: La médula ósea es el tejido graso y blando que se encuentra dentro de los huesos.
l1: Stem cells are immature cells in the bone marrow that give rise to all of your blood cells.
l2: Las células madre son células inmaduras en la médula ósea que dan origen a todas las células sanguíneas.
l1: There are three kinds of bone marrow transplants:
l2: Existen tres clases de trasplante de médula ósea:Autotrasplante de médula ósea.
l1: Autologous bone marrow transplant: "Auto" means "self." Stem cells are removed from you before you receive high-dose chemotherapy or radiation treatment and stored in a freezer (cryopreservation).
l2: "Auto" significa "uno mismo".Las células madre se toman de uno mismo antes de recibir tratamiento de radioterapia o quimioterapia en altas dosis y se almacenan en un congelador (criopreservación).
l1: After high-dose chemotherapy or radiation treatments are done, your stems cells are put back in your body to add to your normal blood cells.
l2: Después de realizar la radioterapia o quimioterapia en altas dosis, las células madre se colocan de nuevo en el cuerpo para agregarlas a las células sanguíneas normales.
l1: This is called a "rescue" transplant.
l2: Esto se llama trasplante de "rescate".Alotrasplante de médula ósea.
l1: Allogeneic bone marrow transplant: "Allo" means "other." Stem cells are removed from another person, called a donor.
l2: "Alo" significa " otro".Las células madre se extraen de otra persona que se llama donante.
l1: Most times, the donor must at least partly match you genetically.
l2: La mayoría de las veces, el donante debe ser al menos parcialmente compatible en términos genéticos.
l1: Special blood tests are done to determine if a donor is a good match for you.
l2: Se hacen exámenes de sangre especiales para determinar si un donante es compatible con usted.
l1: A brother or sister is most likely to be a good match.
l2: Un hermano tiene la mayor probabilidad de ser un buen donante compatible; sin embargo, a veces, los padres, los hijos y otros parientes pueden ser donantes compatibles.
l1: However, sometimes parents, children, and other relatives may be good matches.
l2: Los donantes que no tienen parentesco con usted se pueden encontrar a través de los registros nacionales de médula ósea.
l1: Donors who are not related to you may be found through national bone marrow registries.
l2: Trasplante de sangre del cordón umbilical.
l1: Umbilical cord blood transplant: Stem cells are removed from a newborn baby's umbilical cord immediately after birth.
l2: Las células madre se toman del cordón umbilical de un bebé recién nacido inmediatamente después del parto.
l1: The stem cells are stored until they are needed for a transplant.
l2: Dichas células se guardan hasta que se necesiten para un trasplante.
l1: Umbilical cord blood cells are so immature, there is less of a need for matching.
l2: Las células de la sangre del cordón umbilical son tan inmaduras que hay menos necesidad de compatibilidad.
l1: Before the transplant, chemotherapy, radiation, or both may be given.
l2: Antes del trasplante, se puede administrar quimioterapia, radioterapia o ambas.
l1: This may be done in two ways:
l2: Esto se puede hacer de dos maneras:
l1: Ablative (myeloablative) treatment: High-dose chemotherapy, radiation, or both are given to kill any cancer cells.
l2: Tratamiento ablativo (o mieloablativo): se administran altas dosis de quimioterapia, radioterapia o ambas para destruir cualquier tipo de células cancerosas.
l1: This also kills all healthy bone marrow that remains, and allows new stem cells to grow in the bone marrow.
l2: Esto también destruye toda la médula ósea sana que queda y permite que crezcan nuevas células madre en la médula ósea.
l1: Reduced intensity (nonmyeloablative) treatment, also called a mini transplant: Patients receive lower doses of chemotherapy and radiation before a transplant.
l2: Tratamiento de intensidad reducida (no mieloablativo) también llamado "mini" trasplante.Los pacientes reciben dosis más bajas de quimioterapia y radioterapia antes de un trasplante.
l1: This has allowed older patients, and patients with other health problems to have a transplant.
l2: Esto le ha permitido a los pacientes de edad avanzada y a los pacientes con otros problemas de salud realizarse un trasplante.
l1: A stem cell transplant is done after chemotherapy and radiation is complete.
l2: Después de que se completa la quimioterapia y la radiación, se hace el trasplante de células madre.
l1: The stem cells are delivered into your bloodstream through a tube called a central venous catheter.The process is similar to getting a blood transfusion.
l2: Las células madre se inyectan en el torrente sanguíneo a través de una sonda llamada catéter venoso central, un proceso similar a recibir una transfusión de sangre.
l1: The stem cells travel through the blood into the bone marrow.
l2: Las células madre viajan a través de la sangre hasta la médula ósea.
l1: Usually, no surgery is needed.
l2: Por lo regular, no se requiere ninguna cirugía.
l1: Donor stem cells can be collected in two ways:
l2: Las células madre donadas se pueden recoger de dos maneras:
l1: Bone marrow harvest.This minor surgery is performed under general anesthesia, meaning the donor will be asleep and pain-free during the procedure.
l2: Recolección de médula ósea. Esta cirugía menor se realiza bajo anestesia general, lo cual significa que el donante estará dormido y sin dolor durante el procedimiento.
l1: The bone marrow is removed from the back of both hip bones.
l2: La médula ósea se saca de la parte posterior de ambos huesos de la cadera.
l1: The amount of marrow removed depends on the weight of the person who is receiving it.
l2: La cantidad de médula que se extrae depende del peso de la persona que la está recibiendo.
l1: Leukapheresis. First, the donor is given 5 days of shots to help stem cells move from the bone marrow into the blood.
l2: Leucocitaféresis. En primer lugar, el donante recibe 5 días de inyecciones para ayudar a que las células madre se desplacen desde la médula ósea hacia la sangre.
l1: During leukapheresis, blood is removed from the donor through an IV line in a vein.
l2: Durante la leucocitaféresis, se extrae la sangre del donante a través de una vía intravenosa (IV).
l1: The part of white blood cells that contains stem cells is then separated in a machine before being returned to the donor. 
l2: Luego, se separa la parte de los glóbulos blancos que contiene células madre en una máquina antes de regresarla a los donantes. 
l1: A bone marrow transplant replaces bone marrow that is either not working properly or has been destroyed (ablated) by chemotherapy or radiation.
l2: Un trasplante de médula ósea repone la médula que no está funcionando apropiadamente o que se ha destruido (ablación) por medio de radio o quimioterapia.
l1: Your doctor may recommend a bone marrow transplant if you have: 
l2: El médico puede recomendar un trasplante de médula ósea si usted tiene:
l1: Certain cancers, such as leukemia, lymphoma, and multiple myeloma
l2: Ciertos cánceres, como leucemia, linfoma y mieloma múltiple.
l1: A disease that affects the production of bone marrow cells, such as: 
l2: Una enfermedad que afecte la producción de células de la médula ósea, como: 
l1:  Aplastic anemia
l2: anemia aplásica
l1: Congenital neutropenia
l2: neutropenia congénita
l1: Severe immunodeficiency syndromes
l2: síndromes de inmunodeficiencia grave
l1: Sickle cell anemia
l2: anemia drepanocítica
l1: Thalassemia  
l2: talasemia  
l1: Had chemotherapy that destroyed your bone marrow
l2: Se ha sometido a quimioterapia que destruyó su médula ósea. 
l1: A bone marrow transplant may cause the following symptoms:
l2: Un trasplante de médula ósea puede causar los siguientes síntomas:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Drop in blood pressure
l2: Reducción de la presión arterial
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Flushing
l2: Sofoco
l1: Funny taste in the mouth
l2: Sabor raro en la boca
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hives
l2: Ronchas
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Pain
l2: Dolor 
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar 
l1: Possible complications of a bone marrow transplant depend on many things, including:
l2: Las posibles complicaciones de un trasplante de médula ósea dependen de muchos factores, como:
l1: The disease you are being treated for
l2: La enfermedad que le están tratando.
l1: Whether you had chemotherapy or radiation before the bone marrow transplant
l2: Si se sometió a quimioterapia o radioterapia antes del trasplante de médula ósea.
l1: Your age
l2: Su edad.
l1: Your overall health
l2: Su salud general.
l1: How good of a match your donor was
l2: La compatibilidad del donante.
l1: The type of bone marrow transplant you received (autologous, allogeneic, or umbilical cord blood)
l2: El tipo de médula ósea que recibió (autotrasplante, alotransplante o trasplante de sangre del cordón umbilical).
l1: Complications can include:
l2: Las complicaciones puede abarcar:
l1: Bleeding in the lungs, intestines, brain, and other areas of the body
l2: Sangrado en los pulmones, los intestinos, el cerebro y cualquiera otra parte del cuerpo
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Damage to the kidneys, liver, lungs, and heart
l2: Daño a los riñones, el hígado, los pulmones y el corazón
l1: Delayed growth in children who receive a bone marrow transplant
l2: Retraso del crecimiento en niños que reciben un trasplante de médula ósea
l1: Early menopause
l2: Menopausia temprana
l1: Graft failure, which means that the new cells do not settle into the body and start producing stem cells
l2: Insuficiencia de un injerto, lo cual significa que las nuevas células no se establecen dentro del cuerpo y comienzan a producir células madre
l1: Graft-versus-host disease, a condition in which the donor cells attack your own body
l2: Enfermedad injerto-contra-huésped, una afección en la cual las células del donante atacan su propio cuerpo
l1: Infections, which can be very serious
l2: Infecciones que pueden ser muy serias
l1: Inflammation and sorenes in the mouth, throat, esophagus, and stomach, called mucositis
l2: Inflamación y dolor en la boca, la garganta, el esófago y el estómago, lo que se conoce como mucositis
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Stomach problems, including diarrhea, nausea, and vomiting
l2: Problemas estomacales, entre ellos, diarrea, náuseas y vómitos 
l1: Your health care provider will ask you about your medical history and do a physical exam.
l2: El médico le preguntará por su historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: You will have many tests before your treatment begins.
l2: A usted igualmente le harán muchos exámenes antes de comenzar el tratamiento.
l1: Before your transplant, you will have one or two tubes, called catheters, inserted into a blood vessel in your neck or arms.
l2: Antes del trasplante, se le pondrán una o dos sondas, llamadas catéteres, dentro de un vaso sanguíneo en el cuello o los brazos.
l1: This tube allows you to receive treatments, fluids, and sometimes, nutrition.
l2: Esta sonda permite que usted reciba tratamientos, líquidos y algunas veces nutrición.
l1: Your doctor or nurse should discuss the emotional stress of having a bone marrow transplant.
l2: El médico o el personal de enfermería deben hablar sobre el estrés emocional de someterse a un trasplante de médula ósea.
l1: You may want to meet with a mental health counselor.
l2: Es posible que usted quiera reunirse y tener una charla con un asesor en salud mental.
l1: It is important to talk to your family and children to help them understand what to expect.
l2: Es importante igualmente hablar con su familia y los hijos para ayudarlos a entender qué se debe esperar.
l1: You will need to make plans to help you prepare for the procedure and handle tasks after your transplant.
l2: Es necesario que usted haga planes para que le ayuden a prepararse para el procedimiento y para realizar tareas después del trasplante.
l1: Things to consider include:
l2: Los puntos a tener en cuenta son:
l1: Advanced care directives
l2: Documento de instrucciones previas
l1: Arranging medical leave from work
l2: Hacer los arreglos para licencia médica en el trabajo
l1: Bank or financial statements
l2: Extractos financieros o bancarios
l1: Care of pets
l2: El cuidado de las mascotas
l1: Household chores
l2: Los quehaceres de la casa
l1: Insurance coverage
l2: La cobertura del seguro
l1: Payment of bills
l2: El pago de facturas
l1: Schedules and care for your children
l2: Los horarios y el cuidado de sus hijos 
l1: You may need to find housing for yourself or your family near the hospital.
l2: Es posible que necesite encontrar albergue para usted o su familia cerca del hospital.
l1: A bone marrow transplant is usually done in a hospital or medical center that specializes in such treatment.
l2: Un trasplante de médula ósea normalmente se lleva a cabo en un hospital o centro médico que se especialice en este tratamiento.
l1: Most of the time, you will stay in a special bone marrow transplant unit in the center to limit your chance of getting an infection.
l2: La mayoría de las veces, usted permanecerá en una unidad especial para trasplantes de médula ósea en el centro con el fin de reducir la probabilidad de contraer una infección.
l1: Depending on the treatment being used and where it is being done, all or part of an autologous or allogeneic transplant may be done as an outpatient.
l2: Dependiendo del tratamiento que se emplee y dónde se haga, todo o parte de un autotrasplante o alotrasplante se puede hacer de manera ambulatoria.
l1: This means you do not have to stay in the hospital or medical center.
l2: Esto significa que usted no tiene que permanecer en el hospital o centro médico.
l1: How long you stay in the hospital depends on how much chemotherapy or radiation you received, the type of transplant, and your medical center's procedures.
l2: La duración de la hospitalización depende de cuánta quimioterapia o radiación haya recibido, el tipo de trasplante y los procedimientos de su centro médico.
l1: While you are in the hospital, you will be isolated because of the increased risk of infection.
l2: Mientras usted esté en el hospital, estará aislado debido al aumento del riesgo de infección.
l1: The health care team will closely monitor your blood count and vital signs.
l2: El equipo médico estará muy pendiente de sus hemogramas y signos vitales.
l1: While you are in the hospital you may:
l2: Mientras usted esté en el hospital, es posible que:
l1: Receive medications to prevent or treat infections, including antibiotics, antifungals, and antiviral drugs.
l2: Reciba medicamentos para prevenir o tratar infecciones, como antibióticos, antimicóticos y antivirales.
l1: Need many blood transfusions
l2: Necesite muchas transfusiones de sangre.
l1: Be fed through a vein (IV) until you can eat by mouth and stomach side effects and mouth sores have gone away
l2: Reciba alimentación a través de una vía intravenosa hasta que pueda comer por la boca y los efectos estomacales secundarios y las úlceras bucales hayan desaparecido.
l1: Be given medications to prevent graft-versus-host disease
l2: Reciba medicamentos para prevenir la enfermedad injerto-contra-huésped. 
l1: How well you do after transplant depends on:
l2: El pronóstico después del trasplante depende de:
l1: The type of bone marrow transplant
l2: El tipo de trasplante de médula ósea.
l1: How well the donor's cells match yours
l2: Qué tan compatibles son las células del donante y las suyas.
l1: What type of cancer or illness you have
l2: Qué tipo de cáncer o enfermedad tiene usted.
l1: Your age and overall health
l2: Su edad y salud general.
l1: The type of chemotherapy or radiation therapy you had before your transplant
l2: Qué tipo de quimioterapia o radioterapia recibió antes del trasplante.
l1: Any complications
l2: Cualquier tipo de complicaciones.
l1: Your genes
l2: Sus genes. 
l1: A bone marrow transplant may completely or partially cure your illness.
l2: Un trasplante de médula ósea puede curar completa o parcialmente su enfermedad.
l1: If the transplant is a success, you can go back to most of your normal activities as soon as you feel well enough.
l2: Si el trasplante funciona, usted puede regresar a la mayoría de sus actividades normales tan pronto como se sienta bien.
l1: Usually it takes up to 1 year to recover fully.
l2: Generalmente, lleva hasta un año recuperarse por completo.
l1: Complications or failure of the bone marrow transplant can lead to death.
l2: Las complicaciones o la insuficiencia del trasplante de médula ósea pueden llevar a la muerte.
l1: Transplant - bone marrow; Stem cell transplant; Hematopoietic stem cell transplant; Reduced intensity, nonmyeloablative transplant; Mini transplant; Allogenic bone marrow transplant; Autologous bone marrow transplant; Umbilical cord blood transplant
l2: Trasplante de la médula ósea; Trasplante de células madre; Trasplante de células madre hematopoyéticas; Trasplante no mieloablativo de intensidad reducida; Mini trasplante; Alotrasplante de médula ósea; Autotrasplante de médula ósea; Trasplante de sangre del cordón umbilical
