l1: Liver transplant is surgery to replace a diseased liver with a healthy liver.
l2: Es la cirugía que se realiza para reemplazar un hígado enfermo por un hígado sano.
l1: The donated liver may be from:
l2: Un hígado donado puede ser de:
l1: A donor who has recently died and has not had liver injury.
l2: Un donante que haya muerto recientemente y que no haya tenido lesión hepática.
l1: This type of donor is called a cadaver donor.
l2: Este tipo de donante se llama donante cadavérico.
l1: Sometimes a healthy person will donate part of his or her liver to a patient.
l2: Algunas veces, una persona sana donará parte de su hígado a un paciente.
l1: For example, a parent may donate to a child.
l2: Por ejemplo, uno de los padres puede donarle a un hijo.
l1: This kind of donor is called a living donor.
l2: Este tipo de donante se conoce como donante vivo.
l1: The liver can regrow itself.
l2: El hígado puede regenerarse por sí solo.
l1: Both people usually end up with fully working livers after a successful transplant.
l2: Ambas personas generalmente terminarán con su hígado funcionando bien después de un trasplante exitoso.
l1: The donor liver is transported in a cooled salt-water (saline) solution that preserves the organ for up to 8 hours.
l2: El hígado donado se transporta en una solución salina refrigerada, que lo conserva hasta por 8 horas.
l1: The necessary tests can then be done to match the donor with the recipient.
l2: Entonces, se pueden hacer las pruebas necesarias para determinar la compatibilidad entre el donante y el receptor.
l1: The new liver is removed from the donor through a surgical cut in the upper abdomen.
l2: El nuevo hígado se extirpa del donante a través de una incisión quirúrgica hecha en la parte superior del abdomen.
l1: It is placed into the patient who needs the liver (called the recipient), and attached to the blood vessels and bile ducts.
l2: El hígado donado se le coloca al paciente que lo necesita (llamado receptor) y se conecta a los vasos sanguíneos y a las vías biliares.
l1: The operation may take up to 12 hours.The recipient will often need a large amount of blood through a transfusion.
l2: La operación puede durar hasta 12 horas. El receptor a menudo necesitará una gran cantidad de sangre a través de una transfusión.
l1: A healthy liver performs more than 400 jobs each day, including:
l2: Un hígado sano lleva a cabo más de 400 trabajos cada día, entre ellos: 
l1: Making bile, which is important in digestion
l2: Producir la bilis que es importante en la digestión. 
l1: Making proteins that help with blood clotting
l2: Producir proteínas que ayudan con la coagulación de la sangre. 
l1: Removing or changing bacteria, medications, and toxins in the blood
l2: Eliminar o cambiar bacterias, medicamentos y toxinas en la sangre. 
l1: Storing sugars, fats, iron, copper, and vitamins
l2: Almacenar azúcares, grasas, hierro, cobre y vitaminas. 
l1: The most common reason for a liver transplant in children is biliary atresia.
l2: La razón más común para un trasplante de hígado en niños es la atresia biliar. 
l1: The most common reason for a liver transplant in adults is cirrhosis.
l2: La razón más común para un trasplante de hígado en adultos es la cirrosis.
l1: Cirrhosis is scarring of the liver that prevents the liver from working well.It can worsen to liver failure.
l2: La cirrosis es la cicatrización del hígado que impide que éste trabaje bien y puede empeorar a insuficiencia hepática.
l1: The most common causes of cirrhosis are:
l2: Las causas más comunes de cirrosis son: 
l1: Long-term infection with hepatitis B or hepatitis C
l2: Infección prolongada con hepatitis B o C
l1: Long-term alcohol abuse (See: Alcoholic liver disease)
l2: Alcoholismo prolongado (ver: hepatopatía alcohólica) 
l1: Other illnesses that may cause cirrhosis and liver failure include:
l2: Otras enfermedades que pueden causar cirrosis e insuficiencia hepática abarcan:
l1: Autoimmune hepatitis
l2: Hepatitis autoimmunitaria
l1: Hepatic vein blood clot (thrombosis)
l2: Coágulo de sangre en la vena hepática (trombosis)
l1: Liver damage from poisoning or medications
l2: Daño hepático por intoxicación o medicamentos
l1: Problems with the drainage system of the liver (the biliary tract), such as primary biliary cirrhosis or primary sclerosing cholangitis
l2: Problemas con el sistema de drenaje del hígado (vías biliares), tales como cirrosis biliar primaria o colangitis esclerosante primaria
l1: Metabolic disorders of copper or iron (Wilson's disease and hemochromatosis)
l2: Trastornos metabólicos del cobre o del hierro (enfermedad de Wilson y hemocromatosis)
l1: Liver transplant surgery is often not recommended for patients who have:
l2: La cirugía de trasplante de hígado a menudo no se recomienda para pacientes que tengan:
l1: Certain infections, such as tuberculosis or osteomyelitis
l2: Ciertas infecciones, como tuberculosis u osteomielitis
l1: Difficulty taking medications several times each day for the rest of their lives
l2: Dificultad para tomar medicamentos varias veces cada día por el resto de sus vidas
l1: Heart, lung, or liver disease (or other life-threatening diseases)
l2: Cardiopatía, neumopatía o hepatopatía (u otras enfermedades potencialmente mortales)
l1: History of cancer
l2: Antecedentes de cáncer
l1: Infections such as hepatitis that are considered to be active
l2: Infecciones, como hepatitis, que se considera que están activas
l1: Smoking, alcohol or drug abuse, or other risky lifestyle habits
l2: Tabaquismo, alcoholismo o drogadicción u otros hábitos de estilo de vida peligrosos
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Hemorragia
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Infection
l2: Infección
l1: Liver transplant surgery and management after surgery carry major risks.
l2: La cirugía de trasplante de hígado y el tratamiento después de la cirugía acarrean grandes riesgos.
l1: There is an increased risk of infection because you must take medications that suppress the immune system to prevent transplant rejection.
l2: Hay un mayor riesgo de infección debido a que usted tiene que tomar medicamentos que inhiben el sistema inmunitario para prevenir el rechazo al órgano trasplantado.
l1: Signs of infection include:
l2: Los signos de infección abarcan:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Drainage
l2: Secreción
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Redness
l2: Enrojecimiento
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Tenderness
l2: Sensibilidad
l1: Your doctor will refer you to a transplant center.The transplant team will want to make sure that you are a good candidate for a liver transplant.
l2: El médico lo remitirá a un centro de trasplantes. El equipo médico verificará que usted sea un buen candidato para un trasplante de hígado.
l1: You will make a few visits over several weeks or months.You will need to have blood drawn and x-rays taken.
l2: Usted tendrá unas cuantas consultas durante varias semanas o meses y necesitará que le saquen sangre y le tomen radiografías.
l1: If you are the one getting the new liver, the following tests will be done before the procedure:
l2: Si usted es quien va a recibir el nuevo hígado, le harán los siguientes exámenes antes del procedimiento:
l1: Tissue and blood typing to make sure your body will not reject the donated liver
l2: Histotipado y determinación del grupo sanguíneo para verificar que su cuerpo no vaya a rechazar el hígado donado.
l1: Blood tests or skin tests to check for infection
l2: Exámenes de sangre o pruebas cutáneas para verificar si hay infección.
l1: Heart tests such as an EKG, echocardiogram, or cardiac catheterization
l2: Exámenes del corazón como un ECG, ecocardiografía o cateterismo cardíaco.
l1: Tests to look for early cancer
l2: Exámenes para buscar cáncer incipiente.
l1: Tests to look at your liver, gallbladder, pancreas, small intestine, and the blood vessels around the liver
l2: Exámenes para observar su hígado, vesícula biliar, páncreas, intestino delgado y vasos sanguíneos alrededor del hígado.
l1: Colonoscopy, depending on your age
l2: Colonoscopia, dependiendo de la edad.  
l1: You will want to look at one or more transplant centers to determine which is best for you:
l2: Usted también querrá evaluar uno o más centros de trasplantes para ver cuál es el mejor:
l1: Ask the center how many transplants they perform every year, and their survival rates.
l2: Pregunte en el centro cuántos trasplantes llevan a cabo cada año y cuáles son sus tasas de supervivencia.
l1: Compare these numbers to those of other transplant centers.
l2: Compare estos números con los de otros centros de trasplantes.
l1: Ask what support groups they have available, and what travel and housing arrangements they offer.
l2: Pregunte qué grupos de apoyo tienen disponibles y cuánta ayuda ofrecen con la gestión de viáticos y alojamiento.
l1: If the transplant team thinks you are a good candidate for a liver transplant, you will be put on a national waiting list.
l2: Si el equipo que realiza el trasplante piensa que usted es un buen candidato para un trasplante de hígado, lo pondrán en una lista de espera nacional.
l1: Your place on the waiting list is based on a number of factors.
l2: Su lugar en la lista de espera se basa en muchos factores.
l1: Key factors include the type of liver problems you have, how severe your disease is, and the likelihood that a transplant will be successful.
l2: Los factores claves abarcan el tipo de problemas hepáticos que usted tenga, qué tan severa es su enfermedad y la probabilidad de que un trasplante vaya a tener éxito.
l1: The amount of time you spend on a waiting list is usually not a factor in how soon you get a liver, with the possible exception of children.
l2: La cantidad de tiempo que usted pasa en una lista de espera por lo regular no es un factor que determine la prontitud con la cual le conseguirán un hígado, con la posible excepción de los niños.
l1: While you are waiting for a liver, follow these steps:
l2: Mientras esté esperando un hígado, siga estos pasos:
l1: Follow any diet your transplant team recommends.
l2: Siga cualquier dieta que su equipo de trasplantes le recomiende.
l1: Do not drink alcohol.
l2: No beba alcohol.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: Keep your weight in the appropriate range.
l2: Mantenga su peso en el rango apropiado.
l1: Follow the exercise program your doctor recommends.
l2: Siga el programa de ejercicios que su médico le recomiende.
l1: Take all medicines prescribed for you.
l2: Tome todos los medicamentos que le receten.
l1: Report changes in your medications and any new or worsening medical problems to the transplant team.
l2: Infórmele al equipo que realiza el trasplante sobre cambios en sus medicamentos y cualquier tipo de problemas de salud nuevos o que estén empeorando.
l1: Follow-up with your regular doctor and transplant team at any appointments that have been made.
l2: Asista a control regular con su médico y el equipo que realiza el trasplante en cualquier cita que se haya programado.
l1: Make sure the transplant team has your correct phone numbers, so they can contact you immediately if a liver becomes available.
l2: Verifique que el equipo que realiza el trasplante tenga sus números de teléfono correctos, de manera que le puedan avisar inmediatamente si hay un hígado disponible.
l1: Make sure that, no matter where you are going, you can be contacted quickly and easily.
l2: Asegúrese de que, sin importar adónde vaya, lo puedan contactar de manera rápida y fácil.
l1: Have everything ready ahead of time to go to the hospital.
l2: Tenga todo listo con anticipación para ir al hospital. 
l1: If you received a donated liver, you will likely need to stay in the hospital for a week or longer.
l2: Si usted recibió un hígado donado, probablemente necesitará permanecer en el hospital durante una semana o más.
l1: After that, you will need to be closely followed up by a doctor for the rest of your life.You will have regular blood tests after the transplant.
l2: Después de eso, necesitará controles minuciosos por parte de un médico por el resto de la vida. Le harán exámenes de sangre regulares después del trasplante.
l1: The recovery period is about 6 - 12 months.
l2: El período de la recuperación es de aproximadamente 6 a 12 meses.
l1: Your transplant team may ask you to stay close to the hospital for the first 3 months.
l2: El equipo que realizó el trasplante le puede solicitar que permanezca cerca del hospital durante los primeros tres meses.
l1: You will need to have regular check-ups, with blood tests and x-rays for many years.
l2: Usted necesitará hacerse chequeos médicos regulares, con exámenes de sangre y radiografías durante muchos años.
l1: People who receive a liver transplant may reject the new organ.
l2: Las personas que reciben un trasplante de hígado pueden rechazar el nuevo órgano.
l1: This means that their immune system sees the new liver as a foreign substance and tries to destroy it.
l2: Esto significa que su sistema inmunitario ve el nuevo hígado como una sustancia extraña y trata de destruirlo.
l1: To avoid rejection, almost all transplant recipients must take medicines that suppress their immune response for the rest of their lives.
l2: Para evitar el rechazo, casi todos los receptores de trasplantes deben tomar medicamentos que inhiban su respuesta inmunitaria por el resto de sus vidas.
l1: This is called immunosuppressive therapy.
l2: Esto se denomina terapia inmunodepresora.
l1: Although the treatment helps prevent organ rejection, it also puts people at a higher risk for infection and cancer.
l2: Aunque el tratamiento ayuda a prevenir el rechazo al órgano, también pone a las personas en un mayor riesgo de infección y cáncer.
l1: If you take immunosuppressive medicine, you need to be regularly screened for cancer.
l2: Si usted toma el medicamento inmunodepresor, necesita que le hagan pruebas de detección regulares para cáncer.
l1: The medicines may also cause high blood pressure and high cholesterol, and increase the risks for diabetes.
l2: Los medicamentos también pueden causar hipertensión arterial y colesterol alto e incrementar los riesgos de padecer diabetes.
l1: A successful transplant requires close follow-up with your doctor.
l2: Un trasplante exitoso requiere el control cuidadoso con el médico.
l1: You must always take your medicine as directed.
l2: Usted siempre debe tomar el medicamento de acuerdo con las instrucciones.
l1: Hepatic transplant; Transplant - liver
l2: Trasplante hepático; Trasplante del hígado
