l1: Heat intolerance refers to a feeling of being overheated when the temperature around you rises.
l2: Se refiere a una sensación de estar sobrecalentado cuando la temperatura a su alrededor se eleva.
l1: It can often cause heavy sweating.
l2: Con frecuencia puede causar sudoración excesiva.
l1: Heat intolerance usually comes on slowly and lasts for a long time, but it may also occur quickly and be a serious illness.
l2: La intolerancia al calor generalmente aparece de manera lenta y dura mucho tiempo, pero también puede ocurrir de manera rápida y ser un padecimiento serio.
l1: Heat intolerance may be caused by:
l2: La intolerancia al calor puede ser causada por:
l1: Amphetamines or other stimulants, such as those found in drugs that suppress your appetite
l2: Anfetaminas u otros estimulantes, como los que se encuentran en los anorexígenos o supresores del apetito
l1: Anxiety
l2: Ansiedad 
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Menopause
l2: Menopausia
l1: Too much thyroid hormone (thyrotoxicosis)
l2: Demasiada hormona tiroidea (tirotoxicosis)
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When do the symptoms occur?
l2: ¿Cuándo ocurren los síntomas?
l1: Have you had heat intolerance before?
l2: ¿Ha tenido intolerancia al calor antes?
l1:  Is it worse when you exercise?
l2: ¿Es peor cuando hace ejercicio?
l1: Do you have vision changes?
l2: ¿Tiene cambios en la visión?
l1: Are you dizzy or fainting?
l2: ¿Se marea o se desmaya?
l1: Do you have sweating or flushing?
l2: ¿Presenta sudoración o sofoco?
l1: Do you have numbness or weakness?
l2: ¿Presenta entumecimiento o debilidad?
l1: Do you have palpitations or a rapid pulse (heart rate)?
l2: ¿Tiene palpitaciones o pulso (frecuencia cardíaca) rápido? 
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que se pueden efectuar abarcan:
l1: Blood studies
l2: Estudios sanguíneos
l1: Thyroid studies (TSH, T3, free T4)
l2: Estudios de la tiroides (hormona estimulante de la tiroides, T3, T4 libre)  
l1: Sensitivity to heat; Intolerance to heat
l2: Sensibilidad al calor; Intolerancia a las altas temperaturas
