l1: Delayed growth is poor or abnormally slow height or weight gains in a child younger than age 5.
l2: Es un aumento de peso o estatura insuficiente o anormalmente lento en un niño menor de 5 años de edad.
l1: This may just be normal, and the child may outgrow it.
l2: Esto simplemente puede ser normal y el niño puede superarlo con el tiempo.
l1: See also: Short stature
l2: Ver también: estatura baja.
l1: A child should have regular, well-baby check-ups with a health care provider.
l2: Un niño debe someterse a chequeos regulares del niño sano con un médico.
l1: See the following for more information:
l2: Ver los siguientes temas para más información:
l1: Infant - newborn development
l2: Desarrollo del bebé recién nacido
l1: Developmental milestones record - 2 months
l2: Registro de hitos del desarrollo a los 2 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 4 months
l2: Registro de hitos del desarrollo a los 4 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 6 months
l2: Registro de hitos del desarrollo a los 6 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 9 months
l2: Registro de hitos del desarrollo a los 9 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 12 months
l2: Registro de hitos del desarrollo a los 12 meses de edad
l1: Constitutional growth delay refers to children who are small for their age but are growing at a normal rate.
l2: El retraso en el crecimiento general se refiere a niños que son pequeños para su edad, pero que están creciendo a una tasa normal.
l1: Puberty is often late in these children.
l2: La pubertad a menudo se retrasa en estos niños.
l1: These children continue to grow after most of their peers have stopped.
l2: Estos niños continúan creciendo después de que la mayoría de sus compañeros han parado.
l1: Most of the time, they will reach an adult height similar to their parents' height.
l2: La mayoría de las veces, alcanzarán una estatura adulta similar a la de sus padres.
l1: However, other causes of growth delay must be ruled out.
l2: Sin embargo, se deben descartar otras causas de retraso en el crecimiento.
l1: Genetics may also play a role.
l2: La genética también puede juegar un papel.
l1: One or both parents may be short.
l2: Un o ambos padres pueden ser de baja estatura.
l1: Short but healthy parents may have a healthy child who is in the shortest 5% for his or her age.
l2: Los padres de baja estatura pero saludables pueden tener un hijo sano que esté en el 5% más bajo para su edad.
l1: These children are short, but they should reach the height of one or both of their parents.
l2: Estos niños son de talla baja, pero deben alcanzar la estatura de uno o ambos padres.
l1: Delayed or slower-than-expected growth can be caused by many different things, including:
l2: El crecimiento demorado o más lento de lo esperado puede ser causado por muchas cosas diferentes, incluyendo:
l1: Chronic disease
l2: Enfermedad crónica.
l1: Endocrine disorders
l2: Trastornos endocrinos.
l1: Emotional health
l2: Salud emocional.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición.
l1: Many children with delayed growth also have delays in development.
l2: Muchos niños con retraso en el crecimiento también presentan retrasos en su desarrollo.
l1: See also: Failure to thrive
l2: Ver también: retraso en el desarrollo.
l1: If slow weight gain is due to a lack of calories, try feeding the child on demand.
l2: Si el aumento de peso lento se debe a la falta de calorías, trate de alimentar al niño cuando lo pida.
l1: Increase the amount of food offered to the child.Offer nutritional, high-calorie foods.
l2: Incremente la cantidad que se le ofrece y bríndele alimentos nutritivos y ricos en calorías.
l1: It is very important to prepare formula exactly according to directions.
l2: Es muy importante preparar la leche maternizada (fórmula) de acuerdo con las instrucciones.
l1: Do not water down (dilute) ready-to-feed formula.
l2: No diluya en agua las leches maternizadas que vienen ya listas para alimentar al bebé.
l1: Contact your health care provider if you think developmental delays or emotional issues may be contributing to a child's delayed growth.
l2: Consultar con el médico si cree que las cuestiones emocionales o retrasos en el desarrollo pueden estar contribuyendo al retraso en el crecimiento del niño.
l1: If your child is not growing due to a lack of calories, your health care provider can refer you to a nutrition expert who can help you choose the right foods to offer your child.
l2: Si su hijo no está creciendo debido a la falta de calorías, el médico puede remitirlo a un nutricionista que pueda ayudarlo a escoger los alimentos apropiados para ofrecerle al niño.
l1: The health care provider will examine the child and measure height, weight, and head circumference.
l2: El médico examinará al niño y medirá su estatura, su peso y su perímetro cefálico.
l1: The parent or caregiver will be asked questions about the child's medical history, including:
l2: Al padre o cuidador se le hacen preguntas acerca de la historia clínica del niño, como las siguientes:
l1: Has the child always been on the low end of the growth charts?
l2: ¿Ha estado el niño siempre en el límite inferior de las curvas de crecimiento?
l1: Did the child's growth start out normal and then slow down?
l2: ¿Comenzó a crecer normalmente y luego disminuyó su crecimiento?
l1: Is the child developing normal social skills and physical skills?
l2: ¿Está el niño desarrollando habilidades físicas y sociales normales?
l1: Does the child eat well? What kinds of foods does the child eat?
l2: ¿El niño come bien? ¿Qué tipo de alimentos consume?
l1: What type of feeding schedule is used?
l2: ¿Cuál es el horario de alimentación?
l1: Is the infant fed by breast or bottle?
l2: ¿Se alimenta al bebé con biberón o de la mama?
l1: If the baby is breast fed, what medications does the mother take?
l2: Si el bebé está siendo amamantado, ¿Qué medicamentos toma la madre?
l1: If bottle-fed, what kind of formula is used? How is the formula mixed?
l2: Si el bebé es alimentado con biberón, ¿Qué tipo de leche maternizada (fórmula) se utiliza? ¿Cómo se mezcla?
l1: What medications or supplements does the child take?
l2: ¿Qué medicamentos o suplementos toma el niño?
l1: How tall are the child's biological parents? How much do they weigh?
l2: ¿Qué tan altos son los padres biológicos del niño? ¿Cuánto pesan?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: The health care provider may also ask questions about parenting habits and the child's social interactions.
l2: El médico también puede hacer preguntas sobre los hábitos de la crianza y la interacción social con el niño.
l1: Tests may include:
l2: Algunos de los exámenes pueden ser:
l1: Blood tests (such as a CBC or blood differential)
l2: Exámenes de sangre (como un conteo sanguíneo completo o fórmula leucocitaria).
l1: Stool studies (to check for poor nutrient absorption)
l2: Estudios coprológicos (para verificar absorción insuficiente de nutrientes).
l1: Urine tests
l2: Exámenes de orina.
l1: X-rays to determine bone age and to look for fractures
l2: Radiografías para determinar la edad ósea y buscar fracturas.
l1: Growth - slow (child 0 - 5 years); Weight gain - slow (child 0 - 5 years); Slow rate of growth; Retarded growth and development; Growth delay
l2: Crecimiento lento en niños de 0 a 5 años; Aumento de peso lento en niños de 0 a 5 años; Tasa de crecimiento lenta; Retraso en el crecimiento y en el desarrollo; Retardo en el crecimiento
