l1: Gum swelling is quite common and may involve one or many of the triangular-shaped bits of gum between nearby teeth.
l2: La inflamación de las encías es bastante frecuente y puede involucrar a uno o más espacios de forma triangular de la encía entre los dientes adyacentes.
l1: These sections are called papillae.
l2: Estas secciones se denominan papilas.
l1: Occasionally, the gums swell significantly, blocking the teeth completely.
l2: En ocasiones, las encías se inflaman de forma considerable, bloqueando el diente por completo.
l1: Infection by a virus or fungus
l2: Infección por un virus u hongo
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Poorly fitting dentures
l2: Prótesis dentales mal ajustadas
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Sensitivity to toothpaste or mouthwash
l2: Sensibilidad a la pasta dental o al enjuague bucal
l1: Scurvy
l2: Escorbuto
l1: Side effect of a drug such as Dilantin or phenobarbital
l2: Efecto secundario de una droga como en el caso de Dilantin o fenobarbital
l1: Improve your nutrition if it is poor.
l2: Mejore la nutrición si ésta es deficiente.
l1: Avoid gum irritants such as commercial mouthwashes, alcohol, and tobacco.Change your toothpaste brand and avoid using mouthwashes if your swollen gums are caused by sensitivity to toothpaste or mouthwash.
l2: Evite los irritantes de las encías como los enjuagues bucales comerciales, el alcohol y el tabaco. Cambie la marca de la pasta dental y evite el uso de los enjuagues bucales si las encías inflamadas son causadas por una sensibilidad a la pasta dental o al enjuague bucal.
l1: Brush and floss your teeth regularly. See a periodontist or dentist at least every 6 months.
l2: Use seda dental y cepíllese los dientes regularmente. Visite a un periodoncista u odontólogo al menos cada seis meses.
l1: If your swollen gums are caused by a reaction to a drug, talk to your doctor about using a different type of medication.
l2: Si las encías inflamadas son causadas por una reacción a un fármaco, consulte con el médico acerca del uso de un tipo de medicamento diferente.
l1: Never change medications without first talking to your doctor.
l2: Nunca cambie los medicamentos sin hablar primero con el médico.
l1:  Call your health care provider if you have any changes to your gums that last longer than 2 weeks. 
l2: Llame al médico si tiene cualquier cambio en las encías que dure más de dos semanas.
l1: The dentist will examine your mouth, teeth, and gums.
l2: El odontólogo examinará la boca, los dientes y las encías.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: Igualmente, hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, tales como:
l1: Quality 
l2: Calidad: 
l1: Do your gums bleed?
l2: ¿Le sangran las encías?
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: Did the swelling begin recently?
l2: ¿Comenzó la inflamación recientemente?
l1: Are they always swollen?
l2: ¿Están las encías siempre inflamadas?
l1: Does the amount of swelling change?
l2: ¿Cambia el tamaño de la inflamación?
l1: Does it only occur occasionally?
l2: ¿Sólo ocurre de forma ocasional?
l1: Have you had gum problems before?
l2: ¿Ha tenido problemas con las encías antes?
l1: Oral hygiene habits 
l2: Hábitos de higiene oral: 
l1: How often do you brush?
l2: ¿Con qué frecuencia se cepilla los dientes?
l1: How often do you floss?
l2: ¿Con qué frecuencia usa el hilo dental?
l1: How hard of a toothbrush is used?
l2: ¿Qué tan duro es el cepillo de dientes utilizado?
l1: How vigorously do you brush?
l2: ¿Con qué fuerza se cepilla los dientes?
l1: What are other habits (use of toothpicks or other)?
l2: ¿Qué otros hábitos tiene (uso de palillos mondadientes u otros)?
l1: When was the last time you had the teeth professionally cleaned (at the dentist)?
l2: ¿Cuándo fue la última vez que se realizó una limpieza profesional de los dientes (por el odontólogo)?
l1: Eating habits 
l2: Hábitos alimentarios: 
l1: Have you changed your diet?
l2: ¿Ha cambiado la dieta?
l1: Do you eat adequate amounts of fruits and vegetables?
l2: ¿Consume cantidades adecuadas de frutas y verduras?
l1: Do you take supplemental vitamins?
l2: ¿Toma suplementos vitamínicos?
l1: Other 
l2: Otros: 
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: Have you changed mouthwash or toothpaste recently?
l2: ¿Ha cambiado la pasta dental o el enjuague bucal recientemente?
l1: What other symptoms do you have? For example, breath odor, sore throat, pain.
l2: ¿Qué otros síntomas están también presentes? Por ejemplo, mal aliento, irritación de la garganta, dolor
l1: Tests may include blood studies such as a CBC or blood differential.
l2: Los exámenes pueden abarcar estudios de sangre, como un CSC o fórmula leucocitaria.
l1: The patient will be taught proper mouth and gum care.
l2: Al paciente se le enseñará el cuidado apropiado de la boca y las encías.
l1: Swollen gums; Gingival swelling
l2: Inflamación de las encías; Inflamación gingival
