l1: Hearing loss is being partly or totally unable to hear sound in one or both ears.
l2: Es la incapacidad total o parcial para escuchar sonidos en uno o ambos oídos.
l1: Symptoms of hearing loss may include:
l2:  Los síntomas de la hipoacusia pueden abarcar: 
l1: Certain sounds seem too loud
l2: Ciertos sonidos que parecen demasiado fuertes.
l1: Difficulty following conversations when two or more people are talking
l2: Dificultad para seguir conversaciones cuando dos o más personas están hablando.
l1: Difficulty hearing in noisy areas
l2: Dificultad para oír en ambientes ruidosos.
l1: Hard to tell high-pitched sounds (such as "s" or "th") from one another
l2: Dificultad para diferenciar sonidos agudos (por ejemplo, "s" o "th") entre sí.
l1: Less trouble hearing men's voices than women's voices
l2: Menos problemas para escuchar las voces de los hombres que las voces de las mujeres.
l1: Problems hearing when there is background noise
l2: Problemas para escuchar cuando hay ruido de fondo.
l1: Voices that sound mumbled or slurred
l2: Voces que suenan entre dientes o mal articuladas.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan: 
l1: Feeling of being off-balance or dizzy (more common with Meniere's disease and acoustic neuroma)
l2: Sensación de estar sin equilibrio o mareado (más común con la enfermedad de Meniere y el neuroma acústico).
l1: Pressure in the ear (in fluid behind the eardrum)
l2: Presión en el oído (en el líquido detrás del tímpano).
l1: Ringing or buzzing sound in the ears (tinnitus)
l2: Ruido o zumbido en los oídos (tinnitus). 
l1: Conductive hearing loss (CHL) occurs because of a mechanical problem in the outer or middle ear.
l2: La hipoacusia conductiva ocurre debido a un problema mecánico en el oído externo o el oído medio. 
l1: The three tiny bones of the ear (ossicles) may not conduct sound properly.
l2: Puede que los tres minúsculos huesos del oído (osículos) no conduzcan el sonido apropiadamente.
l1: Or, the eardrum may not vibrate in response to sound.
l2: El tímpano puede que no vibre en respuesta al sonido.   
l1: Causes of conductive hearing loss can often be treated.They include:
l2: Las causas de la hipoacusia a menudo se puede tratar y abarcan:
l1: Buildup of wax in the ear canal
l2: Acumulación de cera en el conducto auditivo externo
l1: Damage to the very small bones (ossicles) that are right behind the eardrum
l2: Daño a los pequeñísimos huesos (osículos) que están justo detrás del tímpano
l1: Fluid that stays in the ear after an ear infection
l2: Líquido que permanece en el oído después de una infección auditiva 
l1: Foreign object that is stuck in the ear canal
l2: Objeto extraño alojado en el conducto auditivo externo
l1: Hole in the eardrum
l2: Agujero en el tímpano
l1: Scar on the eardrum from repeat infections
l2: Cicatriz en el tímpano a raíz de infecciones repetitivas  
l1: Sensorineural hearing loss (SNHL) occurs when the tiny hair cells (nerve endings) that detect sound in the ear are injured, diseased, do not work correctly, or have died.
l2: La hipoacusia neurosensorial ocurre cuando las diminutas células pilosas (terminales nerviosas) que transmiten el sonido a través del oído están lesionadas, enfermas, no trabajan apropiadamente o han muerto.
l1: This type of hearing loss often cannot be reversed.
l2: Este tipo de hipoacusia a menudo no se puede neutralizar.
l1: Sensorineural hearing loss is commonly caused by:
l2: La hipoacusia neurosensorial comúnmente es causada por: 
l1: Acoustic neuroma
l2: Neuroma acústico
l1: Age-related hearing loss
l2: Hipoacusia relacionada con la edad
l1: Childhood infections, such as meningitis, mumps, scarlet fever, and measles
l2: Infecciones infantiles, como sarampión, meningitis, paperas y escarlatina
l1: Meniere's disease
l2: Enfermedad de Meniere
l1: Regular exposure to loud noises (such as from work or recreation)
l2: Exposición regular a ruidos altos (por ejemplo, por el trabajo o la recreación)
l1: Use of certain medicines
l2: Uso de ciertos medicamentos
l1: Hearing loss may be present at birth (congenital) and can be due to:
l2: La hipoacusia puede estar presente al nacer (congénita) y puede deberse a:
l1: Birth defects that cause changes in the ear structures
l2: Anomalías congénitas que provocan cambios en las estructuras del oído
l1: Genetic conditions (more than 400 are known)
l2: Trastornos genéticos (se conocen más de 400)
l1: Infections the mother passes to her baby in the womb (such as toxoplasmosis, rubella, or herpes) 
l2: Infecciones que la madre le transmite al bebé en el útero (como toxoplasmosis, rubéola o herpes) 
l1:  The ear can also be injured by:
l2: El oído también puede lesionarse por:
l1: Pressure differences between the inside and outside of the eardrum, often from scuba diving
l2: Diferencias de presión entre la parte interna y externa del tímpano, con frecuencia a raíz del buceo
l1: Skull fractures (can damage the structures or nerves of the ear)
l2: Fracturas de cráneo (pueden dañar las estructuras o nervios del oído)
l1: Trauma from explosions, fireworks, gunfire, rock concerts, and earphones
l2: Traumatismos por explosiones, fuegos artificiales, armas de fuego, conciertos de rock y auriculares
l1: You can often flush wax buildup out of the ear (gently) with ear syringes (available in drug stores) and warm water.
l2: Con frecuencia, la acumulación de cera en el oído se puede lavar cuidadosamente con jeringas de oído (disponibles en las farmacias) y agua tibia.
l1: Wax softeners (like Cerumenex) may be needed if the wax is hard and stuck in the ear.
l2: Se pueden necesitar ablandadores de cera (como Cerumenex) si la cera está dura y atorada en el oído.
l1: Take care when removing foreign objects from the ear.Unless it is easy to get to, have your health care provider remove the object.
l2: Tenga cuidado al extraer objetos extraños del oído y, a menos que el objeto sea fácilmente accesible, procure que el médico se lo retire.
l1: Don't use sharp instruments to remove foreign objects.
l2: No use instrumentos puntiagudos para extraer cuerpos extraños.
l1: See your health care provider for any other hearing loss.
l2: Consulte con el médico en caso de cualquier pérdida auditiva.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: Hearing problems interfere with your lifestyle
l2: Los problemas auditivos interfieren con su estilo de vida
l1: Hearing problems do not go away or become worse
l2: Los problemas auditivos no desaparecen o empeoran
l1: The hearing is worse in one ear than the other
l2: La audición es peor en un oído que en el otro
l1: You have sudden, severe hearing loss or ringing in the ears (tinnitus)
l2: Usted presenta una pérdida auditiva grave y súbita o zumbido en los oídos (tinnitus)
l1: You have other symptoms, such as ear pain, along with hearing problems
l2: Usted tiene otros síntomas, como dolor de oído junto con los problemas auditivos
l1: You have new headaches, weakness, or numbness anywhere on your body
l2: Usted tiene dolores de cabeza nuevos, debilidad o entumecimiento en cualquier parte del cuerpo.
l1: The health care provider will take your medical history and do a physical exam.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Audiometry (a hearing test used to check the type and amount of hearing loss)
l2: Audiometría (una prueba auditiva empleada para verificar el tipo y la magnitud de la hipoacusia)
l1: CT or MRI scan of the head (if a tumor or fracture is suspected)
l2: Tomografía computarizada  o  resonancia magnética de la cabeza (en caso de sospecharse un tumor o una fractura)
l1: Tympanometry
l2: Timpanometría
l1: The following surgeries may help some types of hearing loss:
l2: Las siguientes cirugías pueden ayudar a algunos tipos de hipoacusia:
l1: Eardrum repair
l2: Reparación del tímpano
l1: Placing tubes in the eardrums to remove fluid
l2: Colocación de tubos en el tímpano para extraer líquido
l1: Repair of the small bones in the middle ear (ossiculoplasty)
l2: Reparación de los pequeños huesos del el oído (osiculoplastia) 
l1: The following may help with long-term hearing loss:
l2: Lo siguiente puede ayudar con la hipoacusia prolongada: 
l1: Devices for hearing loss
l2: Dispositivos para la pérdida auditiva
l1: Hearing aids
l2: Ayudas para la audición
l1: Learning techniques to help you communicate
l2: Técnicas de aprendizaje para ayudar a comunicarse
l1: Sign language (for those with severe hearing loss)
l2: Lenguaje de señas (para aquéllos con hipoacusia grave) 
