l1: A kidney transplant is surgery to place a healthy kidney into a person with kidney failure.
l2: Es una cirugía para colocar un riñón sano en una persona con insuficiencia renal.
l1: Kidney transplants are one of the most common transplant operations in the United States.
l2: Los trasplantes de riñón son una de las operaciones de trasplantes más comunes en los Estados Unidos.
l1: One donated kidney is needed to replace the work previously done by your kidneys.
l2: Se necesita un riñón donado para reemplazar el trabajo previamente realizado por sus riñones.
l1: The donated kidney may be from:
l2: El riñón donado puede provenir de:
l1: Living related donor -- related to the person receiving the transplant, such as a parent, sibling, or child
l2: Un donante familiar vivo, emparentado con el receptor, como uno de los padres, un hermano o un hijo
l1: Living unrelated donor -- such as a friend or spouse
l2: Un donante no emparentado con el receptor, como un amigo o el cónyuge
l1: Deceased donor -- a person who has recently died and who has no known chronic kidney disease
l2: Un donante muerto: una persona recientemente fallecida que se sepa no ha tenido enfermedad renal crónica
l1: The healthy kidney is transported in cool salt water (saline) that preserves the organ for up to 48 hours.
l2: El riñón sano se transporta en agua fría con sal (solución salina) que preserva el órgano hasta por 48 horas.
l1: This gives the health care providers time to perform tests that match the donor's and recipient's blood and tissue before the operation.
l2: Esto le da a los médicos tiempo para llevar a cabo pruebas de compatibilidad de la sangre y el tejido del donante y del receptor antes de la operación.
l1: PROCEDURE FOR A LIVING KIDNEY DONOR
l2: PROCEDIMIENTO PARA UN DONANTE VIVO DE RIÑÓN:
l1: If you are donating a kidney, you will be placed under general anesthesia before surgery.This means you will be asleep and pain-free.
l2: Si usted va a donar un riñón, se le aplicará anestesia general antes de la cirugía, lo cual significa que estará dormido y no sentirá dolor.
l1: Usually, surgeons today can use small surgical cuts with laparoscopic techniques.
l2: Actualmente, los cirujanos pueden emplear incisiones quirúrgicas más pequeñas con técnicas laparoscópicas.
l1: See kidney removal for more information.
l2: Ver: extirpación del riñón para mayor información.
l1: PROCEDURE FOR THE PERSON RECEIVING THE KIDNEY (RECIPIENT)
l2: PROCEDIMIENTO PARA EL RECEPTOR DEL RIÑÓN:
l1: People receiving a kidney transplant are given general anesthesia before surgery.
l2: A las personas que reciben un trasplante de riñón se les aplica anestesia general antes de la cirugía.
l1: The surgeon makes a cut in the lower belly area.
l2: El cirujano hace una incisión en el área abdominal inferior.
l1: Your surgeon places the new kidney inside your lower belly.
l2: El cirujano coloca el nuevo riñón dentro de la parte baja del abdomen.
l1: The artery and vein of the new kidney are connected to the artery and vein in your pelvis.
l2: Se conectan la arteria y la vena del nuevo riñón a la arteria y la vena en la pelvis.
l1: Your blood flows through the new kidney, which makes urine just like your own kidneys did when they were healthy.
l2: La sangre circula a través del nuevo riñón, el cual produce orina exactamente como lo hacían sus propios riñones cuando estaban sanos.
l1: The tube that carries urine (ureter) is then attached to your bladder.
l2: Luego se conecta a la vejiga el conducto que transporta la orina (uréter).
l1: Your own kidneys are left in place, unless they are causing high blood pressure, infections, or are too large for your body.
l2: Los riñones propios se dejan en el lugar, a menos que estén causando hipertensión arterial, infecciones o que sean demasiado grandes para su cuerpo.
l1: The wound is then closed.
l2: Luego, se cierra la herida.
l1: Kidney transplant surgery takes about 3 hours.
l2: La cirugía de trasplante de riñón tarda aproximadamente 3 horas.
l1: People with diabetes may also have a pancreas transplant done at the same time.This will usually add another 3 hours to the surgery.
l2: A las personas diabéticas también se les puede realizar un trasplante de páncreas al mismo tiempo, lo cual, por lo regular, le agrega otras 3 horas a la cirugía.
l1: See also: Pancreas transplant
l2: Ver también: trasplante de páncreas.
l1: Your doctor may recommend a kidney transplant if you have end-stage kidney disease.
l2: El médico puede recomendar un trasplante de riñón si usted tiene enfermedad renal terminal.
l1: The most common cause of end-stage kidney disease in the U.S. is diabetes.
l2: La causa más común de enfermedad renal terminal en los EE.UU. es la diabetes.
l1: However, there are many other causes.
l2: Sin embargo, hay muchas otras causas. 
l1: A kidney transplant may NOT be done if you have:
l2: Un trasplante de riñón puede no llevarse a cabo si usted tiene:
l1: Certain infections, such as TB or bone infections
l2: Ciertas infecciones, como por ejemplo TB o infecciones óseas.
l1: Problems taking medications several times each day for the rest of your life
l2: Problemas para tomar los medicamentos varias veces cada día por el resto de su vida.
l1: Heart, lung, or liver disease
l2: Enfermedad hepática, cardiopatía o neumopatía.
l1: Other life-threatening diseases
l2: Otras enfermedades potencialmente mortales.
l1: Recent history of cancer
l2: Antecedente reciente de cáncer.
l1: Infections such as hepatitis
l2: Infecciones, como hepatitis .
l1: Smoking, alcohol or drug abuse, or other risky lifestyle habits
l2: Tabaquismo, consumo de alcohol o drogas u otros hábitos riesgosos del estilo de vida.
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: The risks for any surgery are: 
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks related to the procedure include:
l2: Otros riesgos relacionados con el procedimiento abarcan:
l1: Blood clots (deep venous thrombosis)
l2: Coágulos de sangre (trombosis venosa profunda)
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Wound infections
l2: Infecciones de heridas
l1: Side effects from medications used to prevent transplant rejection, including: 
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para prevenir el rechazo al trasplante, incluyendo: 
l1: Increased risk for infections
l2: aumento del riesgo de infecciones
l1: Damage to your liver or other organs
l2: daño al hígado u otros órganos
l1: Once your doctor refers you to a transplant center, you will be seen and evaluated by the transplant team.
l2: Una vez que el médico lo remite a un centro de trasplantes, el equipo que realiza dichos trasplantes lo evaluará y examinará.
l1: They will want to make sure that you are a good candidate for kidney transplant.
l2: Ellos necesitan verificar que usted cumpla con los requisitos para el trasplante de riñón.
l1: You will have several visits over the course of several weeks or even months.You will need to have blood drawn and x-rays taken.
l2: Usted tendrá varias visitas en el curso de varias semanas o incluso meses y además necesitará que le saquen sangre y le tomen radiografías.
l1: Tests done before the procedure include:
l2: Los exámenes que se hacen antes del procedimiento abarcan:
l1: Tissue and blood typing to help make sure your body will not reject the donated kidney
l2: Histotipado y determinación del grupo sanguíneo para ayudar a verificar que su cuerpo no vaya a rechazar el riñón donado
l1: Blood tests or skin tests to check for infections
l2: Exámenes de sangre o de la piel para verificar si hay infecciones
l1: Heart tests such as an EKG, echocardiogram, or cardiac catheterization
l2: Exámenes del corazón como una electrocardiografía, ecocardiografía o cateterismo cardíaco
l1: Tests to look for early cancer
l2: Exámenes para buscar cáncer precoz
l1: You will also want to consider one or more transplant centers to determine which is best for you.
l2: Igualmente será necesario considerar uno o más centros de trasplantes para determinar cuál es el mejor para usted.
l1: Ask the center how many transplants they perform every year and what their survival rates are.
l2: Pregúntele al personal del centro cuántos trasplantes llevan a cabo cada año y cuáles son las tasas de supervivencia.
l1: Compare these numbers to those of other transplant centers.
l2: Compare estos números con los de otros centros de trasplantes.
l1: Ask about support groups they have available and what type of travel and housing arrangements they offer.
l2: Pregunte por grupos de apoyo que tengan disponibles y el tipo de viáticos y modalidades de alojamiento que ofrecen.
l1: If the transplant team believes you are a good candidate for a kidney transplant, you will be put on a national waiting list.
l2: Si el equipo de trasplantes cree que usted cumple con los requisitos para un trasplante de riñón, lo pondrán en una lista de espera nacional.
l1: Your place on a waiting list is based on a number of factors.
l2: Su lugar en una lista de espera depende de muchos factores.
l1: Key factors include the type of kidney problems you have, how severe your heart disease is, and the likelihood that a transplant will be successful.
l2: Los factores claves abarcan el tipo de problemas renales que tenga, la gravedad de su cardiopatía y la probabilidad de que el trasplante vaya a ser exitoso.
l1: The amount of time you spend on a waiting list is usually not a factor in how soon you get a kidney, except maybe for children.
l2: El tiempo que usted permanece en una lista de espera por lo regular NO es un factor que determine la prontitud con la cual le conseguirán un riñón, excepto posiblemente con los niños.
l1: Most, but not all patients waiting for a kidney transplant are on dialysis.
l2: La mayoría, pero no todos los pacientes que esperan un trasplante de riñón están con diálisis.
l1: While you are waiting for a kidney, follow these steps:
l2: Mientras está esperando un riñón, siga estos pasos:
l1: Follow any diet your transplant team recommends.
l2: Siga cualquier dieta que su equipo de trasplantes le recomiende.
l1: Do not drink alcohol.
l2: No beba alcohol.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: Keep your weight in the range that has been recommended.
l2: Mantenga su peso en el rango que se le haya recomendado.
l1: Follow any recommended exercise program.
l2: Siga cualquier programa de ejercicios recomendado.
l1: Take all medicines as they have been prescribed for you.
l2: Tome todos los medicamentos como se los hayan recetado.
l1: Report changes in your medications and any new or worsening medical problems to the transplant team.
l2: Reporte cambios en sus medicamentos y cualquier problema médico nuevo o que esté empeorando al equipo de trasplantes.
l1: Follow up with your regular doctor and transplant team on any appointments that have been made.
l2: Asista a las citas médicas de control con su médico regular y el equipo de trasplantes.
l1: Make sure the transplant team has the correct phone numbers so they can contact you immediately if a kidney becomes available.
l2: Verifique que el equipo de trasplantes tenga los números de teléfono correctos, de manera que le puedan avisar inmediatamente si hay disponibilidad de un riñón.
l1: Make sure, no matter where you are going, that you can be contacted quickly and easily.
l2: Asegúrese, no importa a donde usted vaya, que lo puedan contactar rápida y fácilmente.
l1: Have everything ready in advance to go to the hospital.
l2: Aliste todo con anticipación para ir al hospital.
l1: If you received a donated kidney, you will need to stay in the hospital for about 3 - 7 days.
l2: Si usted recibió un riñón donado, necesitará permanecer en el hospital durante aproximadamente 3 a 7 días.
l1: Afterwards, you will need close follow-up by a doctor and regular blood tests for 1 - 2 months.
l2: Después de esto, necesitará control cuidadoso por parte de un médico y exámenes de sangre regulares durante 1 a 2 meses.
l1: The recovery period is about 6 months.
l2: El período de recuperación es aproximadamente de 6 meses.
l1: Often, your transplant team will ask you to stay fairly close to the hospital for the first 3 months.
l2: Con frecuencia, el equipo de trasplantes le solicitará permanecer bastante cerca del hospital durante los primeros 3 meses.
l1: You will need to have regular check-ups with blood tests and x-rays for many years.
l2: Usted necesitará hacerse chequeos médicos regulares con exámenes de sangre y radiografías durante muchos años.
l1: Almost everyone feels that they have a better quality of life after the transplant.
l2: Casi toda persona siente que tiene una mejor calidad de vida después del trasplante.
l1: Those who receive a kidney from a living related donor do better than those who receive a kidney from a donor who has died.
l2: Aquéllos que reciben un riñón de un donante vivo emparentado tienen mejor pronóstico que los que lo reciben de un donante fallecido.
l1: (If you donate a kidney, you can usually live safely without complications with your one remaining kidney.)
l2: (Si usted dona un riñón, generalmente puede vivir en forma segura y sin complicaciones con el riñón restante).
l1: People who receive a transplanted kidney may reject the new organ.
l2: Las personas que reciben un riñón trasplantado pueden rechazar el nuevo órgano.
l1: This means that their immune system sees the new kidney as a foreign substance and tries to destroy it.
l2: Esto significa que su sistema inmunitario ve al nuevo riñón como una sustancia extraña y trata de destruirla.
l1: In order to avoid rejection, almost all kidney transplant recipients must take medicines that suppress their immune response for the rest of their life.This is called immunosuppressive therapy.
l2: Con el fin de evitar el rechazo, casi todos los receptores de trasplante de riñón tienen que tomar medicamentos que inhiban la respuesta inmunitaria por el resto de sus vidas, lo cual se denomina terapia inmunodepresora.
l1: Although the treatment helps prevent organ rejection, it also puts patients at a higher risk for infection and cancer.
l2: Aunque el tratamiento ayuda a prevenir el rechazo al órgano, también pone a los pacientes en mayor riesgo de infección y cáncer.
l1: If you take this medicine, you need to be screened for cancer.
l2: Si usted toma este medicamento, necesita hacerse exámenes de detección para cáncer.
l1: The medicines may also cause high blood pressure and high cholesterol and increase the risk for diabetes.
l2: Los medicamentos también pueden causar hipertensión arterial y colesterol alto e incrementar el riesgo de padecer diabetes.
l1: A successful kidney transplant requires close follow-up with your doctor and you must always take your medicine as directed.
l2: Un trasplante de riñón exitoso requiere un control cuidadoso con el médico y usted tiene que tomar siempre el medicamento de acuerdo con las instrucciones.
l1: Renal transplant; Transplant - kidney
l2: Trasplante renal; Trasplante de un riñón
