l1: Stridor is an abnormal, high-pitched, musical breathing sound caused by a blockage in the throat or voice box (larynx).It is usually heard when taking in a breath.
l2: Es un sonido respiratorio anormal, chillón y musical causado por un bloqueo en la garganta o la laringe y generalmente se escucha al inhalar.
l1: See also: Wheezing
l2: Ver también: sibilancias
l1: Children are at higher risk of airway blockage because they have narrower airways than adults.
l2: Los niños corren mayor riesgo de sufrir obstrucción de las vías respiratorias pues éstas son más estrechas que las de los adultos.
l1: In young children, stridor is a sign of airway blockage and must be treated right away to prevent total airway obstruction.
l2: En los niños pequeños, el estridor es una señal de obstrucción de las vías respiratorias y tiene que ser tratado de inmediato para evitar su obstrucción total.
l1: The airway can be blocked by an object, swelling of the tissues of the throat or upper airway, or spasm of the airway muscles or the vocal cords.
l2: Las vías respiratorias pueden resultar bloqueadas por un objeto, hinchazón de los tejidos de la garganta o de las vías respiratorias altas, o por un espasmo de los músculos de las vías respiratorias o de las cuerdas vocales.
l1: Common causes of stridor include:
l2: Las causas comunes de estridor abarcan:
l1: Abscess on the tonsils
l2: Absceso en las amígdalas
l1: Airway injury
l2: Lesión de las vías respiratorias
l1: Allergic reaction
l2: Reacción alérgica
l1: Croup
l2: Crup
l1: Diagnostic tests such as bronchoscopy or laryngoscopy
l2: Exámenes de diagnóstico como broncoscopia o laringoscopia
l1: Epiglottitis, inflammation of the cartilage that covers the trachea (windpipe)
l2: Epiglotitis, inflamación del cartílago que cubre la tráquea
l1: Inhaling an object such as a peanut or marble (foreign body aspiration)
l2: Inhalación de un objeto como un maní o una canica (aspiración de un cuerpo extraño)
l1: Laryngitis
l2: Laringitis
l1: Neck surgery
l2: Cirugía de cuello
l1: Use of a breathing tube for a long time
l2: Uso de un tubo de respiración por mucho tiempo
l1: Secretions such as phlegm (sputum)
l2: Secreciones, como flema (esputo)
l1: Smoke inhalation or other inhalation injury
l2: Inhalación de humo u otra lesión por inhalación
l1: Swelling of the neck or face
l2: Hinchazón de cara o cuello
l1: Swollen tonsils or adenoids (such as with tonsillitis)
l2: Hinchazón de las amígdalas o adenoides (como en el caso de amigdalitis)
l1: Vocal cord cancer
l2: Cáncer de las cuerdas vocales
l1: Follow your doctor's advice to treat the cause of the problem.
l2: Siga la recomendación del médico para tratar la causa del problema.
l1: See also: Choking
l2: Ver también: asfixia
l1: Stridor may be a sign of an emergency.
l2: El estridor puede ser una señal de una situación de emergencia.
l1: Call your health care provider right away if there is unexplained stridor, especially in a child.
l2: Consulte con el médico de inmediato si se presenta estridor inexplicable, especialmente en un niño.
l1: In an emergency, the health care provider will check the person's temperature, pulse, breathing rate, blood pressure, and may need to do the Heimlich maneuver.
l2: En una emergencia, el médico revisará la temperatura, el pulso, el ritmo respiratorio, la presión arterial y es posible que necesite realizar la maniobra de Heimlich.
l1: A breathing tube may be needed if the person can't breathe properly.
l2: Se puede necesitar un tubo de respiración si la persona no puede respirar apropiadamente.
l1: After the person is stable, the health care worker may ask questions about the patient's medical history, and perform a physical exam.This includes listening to the lungs.
l2: Después de estabilizar a la persona, el médico hará preguntas acerca de la historia clínica y llevará a cabo un examen físico, incluyendo la auscultación de los pulmones.
l1: Parents or caregivers may be asked the following medical history questions:
l2: A los padres o cuidadores se les pueden hacer las siguientes preguntas de la historia clínica:
l1: Is the abnormal breathing a high-pitched sound?
l2: ¿Es la respiración anormal un sonido chillón?
l1: Did the breathing problem start suddenly?
l2: ¿Comenzó el problema respiratorio de repente?
l1: Could the child have put something in the mouth?
l2: ¿Pudo haberse introducido algo en la boca?
l1: Has the child been ill recently?
l2: ¿Ha estado enfermo recientemente?
l1: Is the child's neck or face swollen?
l2: ¿El niño tiene la cara o el cuello hinchados?
l1: Has the child been coughing or complaining of a sore throat?
l2: ¿Ha estado tosiendo o se ha quejado de dolor de garganta?
l1: What other symptoms does the child have? (For example, nasal flaring or bluish color to the skin, lips, or nails)
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? (Por ejemplo, aleteo nasal o color azulado de la piel, los labios o las uñas)
l1: Is the child using chest muscles to breathe (intercostal retractions)?
l2: ¿Está utilizando los músculos torácicos para respirar (tiraje intercostal)?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse comprenden:
l1: Arterial blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: CT scan, thoracic
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Laryngoscopy (examination of the voice box)
l2: Laringoscopia (examen de la laringe)
l1: Pulse oximetry to measure blood oxygen level
l2: Oximetría de pulso para medir el nivel de oxígeno en la sangre
l1: X-ray of the chest or neck
l2: Radiografía de tórax o de cuello
l1: Breathing sounds - abnormal; Extrathoracic airway obstruction
l2: Ruidos respiratorios anormales; Obstrucción extratorácica de las vías respiratorias
