l1: Some disorders will produce specific, characteristic odors to the breath.
l2: Algunos trastornos producen olores específicos y característicos del aliento.
l1: Bad breath related to poor oral hygiene is most common and caused by release of sulphur compounds by bacteria in the mouth.
l2: El mal aliento relacionado con una mala higiene oral es el más común y es ocasionado por la secreción de compuestos de azufre por parte de las bacterias en la boca.
l1: A fruity odor to the breath occurs as the body attempts to get rid of excess acetone through the breathing.
l2: Un aliento que huele a frutas se presenta a medida que el cuerpo trata de deshacerse del exceso de acetona a través de la respiración.
l1: This is a sign of ketoacidosis, which may occur in diabetes.It is a potentially life-threatening condition.
l2: Éste es un signo de cetoacidosis, que puede ocurrir en la diabetes, y es una afección potencialmente mortal.
l1: Breath that smells like feces can occur with prolonged vomiting, especially when there is a bowel obstruction.
l2: El aliento que huele a heces se puede presentar con el vómito prolongado, especialmente cuando hay una obstrucción intestinal.
l1: It may also occur temporarily if a person has a tube placed through the nose or mouth to the stomach to drain the stomach contents (nasogastric tube) in place.
l2: También se puede presentar temporalmente si la persona tiene puesta una sonda través de la nariz o la boca hasta el estómago para drenar los contenidos gástricos (sonda nasogástrica) en el lugar.
l1: The breath may have an ammonia-like odor (also described as urine-like or "fishy") in people with chronic kidney failure.
l2: En personas con insuficiencia renal crónica, el aliento puede tener un olor similar al amoníaco (también descrito como un olor parecido a la orina o a "pescado").
l1: Bad breath can be caused by:
l2: El mal aliento puede ser causado por:
l1: Abscessed tooth
l2: Absceso dental
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Cavities
l2: Caries dental
l1: Dentures
l2: Prótesis dentales
l1: Eating certain foods, such as cabbage, garlic, or raw onions
l2: Consumir determinados alimentos como repollo, ajo o cebollas crudas
l1: Drinking coffee and other beverages
l2: Tomar café y otras bebidas 
l1: Object stuck in the nose (usually happens in kids); often a white, yellow, or bloody discharge from one nostrilGERD  
l2: Objeto atorado en la nariz (generalmente sucede en niños); con frecuencia, una secreción blanca, amarillenta o sanguinolenta de una de las fosas nasales 
l1: Gum disease (gingivitis, gingivostomatitis)
l2: Enfermedad de las encías (gingivitis, gingivoestomatitis)
l1: Impacted tooth
l2: Diente impactado
l1: Lung infection
l2: Infección pulmonar
l1: Poor dental hygiene
l2: Mala higiene dental
l1: Throat infection
l2: Infección de la garganta
l1: Tobacco smoking
l2: Tabaquismo
l1: Vitamin supplements (especially in large doses)
l2: Suplementos vitamínicos (especialmente en grandes dosis)
l1: Use of certain medications, including insulin shots, triamterene, and paraldehyde
l2: Consumo de ciertos medicamentos, entre ellos paraldehído, triamtereno e inyecciones de insulina 
l1: Diseases that may be associated with breath odor: 
l2: Enfermedades que pueden estar asociadas con el aliento fuerte:
l1: Acute necrotizing ulcerative gingivitis
l2: Gingivitis ulcerativa, necrosante y aguda
l1: Acute necrotizing ulcerative mucositis
l2: Mucositis ulcerativa, necrosante y aguda
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Bowel obstruction (can cause breath to smell like feces)
l2: Obstrucción intestinal (puede hacer que el aliento huela a heces)
l1: Bronchiectasis
l2: Bronquiectasias
l1: Chronic kidney failure (can cause breath to smell like ammonia)
l2: Insuficiencia renal crónica (puede hacer que el aliento huela a amoníaco)
l1: Diabetes (fruity or sweet chemical smell with ketoacidosis)
l2: Diabetes (olor a frutas u olor químico "dulzón" con cetoacidosis)
l1: Esophageal cancer
l2: Cáncer esofágico
l1: Gastric carcinoma
l2: Carcinoma gástrico
l1: Gastrojejunocolic fistula (fruity-smelling breath)
l2: Fístula gastroyeyunocólica (aliento con olor a fruta)
l1: Hepatic encephalopathy
l2: Encefalopatía hepática
l1: Diabetic ketoacidosis
l2: Cetoacidosis diabética
l1: Lung abscess
l2: Absceso pulmonar
l1: Ozena, or atrophic rhinitis
l2: Ocena o rinitis atrófica
l1: Periodontal disease
l2: Enfermedad periodontal
l1: Pharyngitis
l2: Faringitis
l1: Zenker's diverticulum
l2: Divertículo de Zenker 
l1: Use proper dental hygiene (especially flossing), and remember that mouthwashes are not effective in treating the underlying problem. 
l2: Practique una higiene dental adecuada (especialmente la seda dental) y recuerde que los enjuagues bucales no son efectivos para tratar el problema subyacente.
l1:  Fresh parsley or a strong mint are often effective ways to fight temporary bad breath.
l2: El perejil fresco o una menta fuerte son con frecuencia formas efectivas de combatir temporalmente el mal aliento.
l1: Avoid smoking.
l2: Evite fumar.
l1: Otherwise, follow prescribed therapy to treat the underlying cause.
l2: Por otra parte, siga la terapia prescrita para tratar la causa subyacente.
l1: Breath odor persists and there is not an obvious cause (such as smoking or eating odor-causing foods).
l2: El aliento fuerte persiste y no hay una causa obvia (como el consumo de cigarrillo o la ingestión de alimentos que lo produzcan).
l1: You have breath odor and signs of a respiratory infection, such as fever, cough, or face pain with discharge from the nose
l2: Si se presenta aliento fuerte y signos de una infección respiratoria, como fiebre, tos o dolor facial con secreción nasal.
l1: Your doctor will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia médica y llevará a cabo un examen físico.
l1: You may be asked the following medical history questions:
l2: A usted le pueden hacer las siguientes preguntas sobre la historia clínica:
l1: Is there a specific odor?
l2: ¿Hay un olor específico?
l1: Is there a fishy smell?
l2: ¿Hay un olor a pescado?
l1: Does the breath smell like ammonia or urine?
l2: ¿El aliento huele como a amoníaco o a orina?
l1: Does the breath smell like fruit or is there a sweet-chemical smell?
l2: ¿El aliento huele como a fruta o hay un olor a químico dulce?
l1: Does the breath smell like feces?
l2: ¿El aliento huele como a heces?
l1: Does the breath smell like alcohol?
l2: ¿El aliento huele como a alcohol?
l1: Have you recently eaten a spicy meal, garlic, cabbage, or other "odorous" food?
l2: ¿Ha comido recientemente un alimento condimentado, ajo, repollo u otro alimento "oloroso"?
l1: Do you take vitamin supplements?
l2: ¿Toma suplementos vitamínicos?
l1: Do you smoke?
l2: ¿Fuma?
l1: Does good oral hygiene improve the odor?
l2: ¿La buena higiene oral mejora el olor?
l1: What home care measures have you tried? How effective are they?
l2: ¿Qué medidas de cuidados caseros ha intentado? ¿Qué tan efectivas son?
l1: Is there a recent sore throat, sinus infection, tooth abscess, or other illness?
l2: ¿Se ha presentado irritación de la garganta, infección sinusal, absceso dental u otra enfermedad recientemente?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The physical examination will include a thorough examination of the mouth and the nose.
l2: El examen físico abarcará una evaluación minuciosa de la boca y de la nariz.
l1: A throat culture may be taken if you have a sore throat or mouth sores.
l2: Se puede hacer un cultivo de garganta si la persona presenta dolor de garganta o úlceras bucales.
l1: In rare cases, diagnostic tests that may be performed include:
l2: En muy pocos casos, se pueden llevar a cabo exámenes de diagnóstico como:
l1: Blood tests to screen for diabetes or kidney failure
l2: Exámenes de sangre para detectar diabetes o insuficiencia renal
l1: Endoscopy (EGD)
l2: Endoscopia (EGD)
l1: X-ray of the abdomen
l2: Radiografía del abdomen
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía del tórax
l1: Antibiotics may be prescribed for some conditions.
l2: Para algunas afecciones se pueden prescribir antibióticos.
l1: For an object in the nose, the doctor will use an instrument to remove it.
l2: En caso de que se presente un objeto en la nariz, el médico utilizará un instrumento para retirarlo.
l1: Bad breath; Halitosis
l2: Halitosis; Mal aliento
