l1: A continued weight gain occurs with pregnancy, whereas a periodic weight gain may occur with menstruation.
l2: Durante el embarazo, se presenta un aumento continuado de peso, en tanto que con la menstruación se puede presentar un aumento de peso periódico.
l1: A rapid weight gain may be a sign of dangerous fluid retention.
l2: Un aumento de peso rápido puede ser un signo de una retención de líquidos peligrosa.
l1: Unintentional weight gain can be caused by many different things.
l2: El aumento de peso involuntario puede ser causado por muchas cosas diferentes.
l1: As you age, our metabolism slows down.
l2: A medida que envejecemos, nuestro metabolismo se reduce.
l1: This can cause weight gain if you eat too much, eat the wrong foods, or do not get enough exercise.
l2: Esto puede causar aumento de peso si uno come demasiado, consume los alimentos equivocados o no hace suficiente ejercicio.
l1: A medical problem or use of certain medication may also make you gain weight.
l2: Un problema médico o el uso de ciertos medicamentos también pueden llevarlo a aumentar de peso.
l1: Medications that can cause weight gain include corticosteroids and drugs used to treat bipolar disorder, schizophrenia, and depression.
l2: Los medicamentos que pueden causar aumento de peso abarcan los corticoesteroides y los fármacos empleados para tratar el trastorno bipolar, la esquizofrenia y la depresión.
l1: Hormone changes can also cause unintentional weight gain.
l2: Los cambios hormonales también pueden causar aumento involuntario de peso.
l1: This may be due to:
l2: Esto puede deberse a:
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Hypothyroidism (underactive thyroid, or low thyroid)
l2: Hipotiroidismo (tiroides hipoactiva o baja actividad tiroidea)
l1: Polycystic ovary syndrome
l2: Síndrome del ovario poliquístico
l1: Menopause
l2: Menopausia
l1: Bloating, or swelling due to a buildup of fluid in the tissues can cause weight gain.
l2: La distensión o hinchazón debido a una acumulación de líquido en los tejidos puede causar aumento de peso.
l1: This may occur with menstruation, heart or kidney failure, preeclampsia, or certain medications.
l2: Esto puede ocurrir con la menstruación, insuficiencia renal o cardíaca, preeclampsia o ciertos medicamentos.
l1: If you quit smoking, you might gain weight.
l2: Si usted deja de fumar, podría subir de peso.
l1: Most people who quit smoking gain 4 - 10 pounds in the first 6 months after quitting.
l2: La mayoría de las personas que dejan de fumar aumentan de 4 a 10 libras en los primeros 6 meses después de abandonar el cigarrillo.
l1: Some gain as much as 25 - 30 pounds.
l2: Algunos aumentan hasta 25 a 30 libras.
l1: This weight gain is not simply due to eating more.
l2: Este aumento de peso no se debe simplemente al hecho de comer más.
l1: Take action by starting a proper diet and exercise program.
l2: Tome medidas iniciando una dieta y un programa de ejercicios apropiados.
l1: Counseling may be helpful.
l2: La asesoría puede ser de gran beneficio.
l1: Set realistic weight goals to maintain a healthy weight.Consult with a health care provider about specific measures.
l2: Establezca metas realistas para mantener un peso saludable y consulte con un médico sobre medidas específicas.
l1: Contact your health care provider if the following symptoms occur along with the weight gain: 
l2: Consulte con el médico si se presentan los siguientes síntomas junto con el aumento de peso:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Excessive weight gain without a known cause
l2: Aumento de peso excesivo sin una razón conocida
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Sensitivity to cold
l2: Sensibilidad al frío
l1: Swollen feet and shortness of breath
l2: Inflamación en los pies y dificultad respiratoria.
l1: Uncontrollable hunger accompanied by palpitations, tremor, and sweating
l2: Hambre incontrolable acompañada de palpitaciones, temblores y sudoración
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Your health care provider will perform a physical examination, measure your height and weight to calculate your body mass index (BMI), and ask questions about your weight gain, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, efectuará una medición de la estatura y el peso para calcular el índice de masa corporal (IMC) y hará preguntas acerca del aumento de peso como las siguientes:
l1: Are you anxious, depressed, or under stress?
l2: ¿Tiene ansiedad, depresión o está bajo estrés?
l1: Did you gain the weight quickly or slowly?
l2: ¿Aumentó de peso de manera lenta o rápida?
l1: Do you have a history of depression?
l2: ¿Tiene antecedentes de depresión?¿Consume alcohol o drogas psicoactivas?
l1: Do you use alcohol or street drugs? 
l2: ¿Le preocupa mucho el aumento de peso?
l1: Does the weight gain cause you much concern?
l2: ¿Ha disminuido su participación en actividades sociales?
l1: Has your participation in social activities decreased?
l2: ¿Ha limitado la actividad física debido a una enfermedad o una lesión?
l1: Has your physical activity been restricted due to illness or injury?
l2: ¿Ha habido cambios en la dieta o en el apetito?¿Cuánto ha sido el aumento de peso?
l1: Have there been changes in your diet or appetite? 
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?¿Qué otros síntomas presenta?
l1: How much weight have you gained? 
l2: ¿Cuándo comenzó el aumento de peso?
l1: What medications do you take?
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: What other symptoms do you have?
l2: Exámenes de sangre que incluyan un perfil químico
l1: When did the weight gain begin?
l2: Medición de los niveles hormonalesValoración nutricional
