l1: Nasal flaring is seen mostly in infants and younger children.
l2: El aleteo nasal se observa sobre todo en bebés y niños pequeños.
l1: Any condition that causes difficulty breathing can cause nasal flaring.
l2: Cualquier afección que ocasione dificultad para respirar puede causar aleteo nasal.
l1: While many causes of nasal flaring are not serious, some can be life threatening.
l2: Aunque muchas causas del aleteo nasal no son graves, algunas pueden ser potencialmente mortales.
l1: In young infants, nasal flaring can be a very important symptom of respiratory distress.
l2: En los bebés pequeños, el aleteo nasal puede ser un síntoma muy importante de dificultad respiratoria.
l1: Asthma (acute)
l2: Asma (aguda)
l1: Airway obstruction (any cause)
l2: Obstrucción de las vías respiratorias (por cualquier causa)
l1: Bronchiolitis
l2: Bronquiolitis
l1: Croup
l2: Crup (laringotraqueobronquitis aguda)
l1: Epiglottitis (acute)
l2: Epiglotitis aguda
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Transient tachypnea of the newborn
l2: Taquipnea transitoria del recién nacido
l1: Seek immediate emergency help if you or your child has signs of a breathing difficulty.
l2: Busque ayuda de emergencia inmediatamente si usted o su hijo tienen signos de una dificultad respiratoria.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: There is any persistent, unexplained nasal flaring, especially in a young child.
l2: Se presenta cualquier aleteo nasal persistente e inexplicable, en especial en un niño pequeño.
l1: Bluish color develops in the lips, nail beds, or skin.
l2: Se presenta un color azulado en los labios, los lechos ungueales o la piel.
l1: This is a sign that breathing difficulty is severe and may mean that an emergency condition is developing.
l2: Esto es un signo de que la dificultad respiratoria es grave y puede significar que se está presentando una afección que requiere atención de emergencia.
l1: You think that your child is having trouble breathing.
l2: Piensa que su hijo está teniendo problemas para respirar. 
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam and ask questions about the symptoms and medical history, such:
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, como: 
l1: When did the symptoms start? 
l2: ¿Cuándo comenzaron los síntomas?
l1: Are they getting better or worse?
l2: ¿Están empeorando o mejorando?
l1: Is the breathing noisy, or are there wheezing sounds?
l2: ¿La respiración es ruidosa o hay sonidos sibilantes?
l1: What other symptoms are there, such as sweating or feeling tired? 
l2: ¿Qué otros síntomas, como sudoración o cansancio, se presentan?
l1: Do the muscles of the stomach, shoulders, or rib cage pull inward during breathing? (See: intercostal retractions)
l2: ¿Los músculos del estómago, los hombros o la caja torácica tiran hacia dentro durante la respiración (ver: tiraje intercostal)? 
l1: The doctor or nurse will listen carefully to the breath sounds.This is called auscultation.
l2: El médico o el personal de enfermería escucharán cuidadosamente los ruidos respiratorios, lo cual se denomina auscultación. 
l1: Tests that may be done include:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Arterial blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Pulse oximetry to measure blood oxygen level
l2: Oximetría de pulso para medir el nivel de oxígeno en la sangre
l1: X-rays of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: Oxygen may be given if there is a breathing problem.
l2: Se puede administrar oxígeno si hay un problema respiratorio.
l1: Flaring of the alae nasi (nostrils); Nostrils - flaring
l2: Aleteo de las alae nasi (fosas nasales); Aleteo de las fosas nasales
