l1: An earache can be a sharp, dull, or burning pain in one or both ears.
l2: Un dolor de oído puede ser agudo, sordo o urente en uno o en ambos oídos.
l1: The pain may be temporary or constant.
l2: El dolor puede ser temporal o constante.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Swimmer's ear
l2: Oído de nadador
l1: Malignant otitis externa
l2: Otitis externa maligna
l1: The symptoms of an ear infection may include:
l2: Los síntomas de una infección del oído pueden incluir:
l1: Ear pain
l2: Dolor de oído
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Fussiness
l2: Melindres
l1: Increased crying
l2: Aumento del llanto
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: The eustachian tube runs from the middle part of each ear to the back of the throat.
l2: La trompa de Eustaquio va desde la parte media del oído hasta la parte posterior de la garganta.
l1: This tube drains fluid that is normally made in the middle ear.
l2: Esta trompa drena líquido que normalmente se produce en el oído medio.
l1: If the eustachian tube becomes blocked, fluid can build up.
l2: Si la trompa de Eustaquio resulta bloqueada, se puede acumular líquido.
l1: This may lead to pressure behind the eardrum or an ear infection.
l2: Esto puede llevar a presión por detrás del tímpano o a una infección del oído.
l1: Ear pain in adults is less likely to be from an ear infection.
l2: En los adultos, es menos probable que el dolor de oído sea debido a una infección en este órgano.
l1: What you think is ear pain may actually be coming from another location, such as your temporomandibular joint, teeth, throat, or other location.
l2: Lo que se piensa que es un dolor de oído puede realmente provenir de otro lugar, como de la articulación temporomandibular, los dientes, la garganta u otro lugar.
l1: This is called "referred" pain.
l2: Esto se llama dolor "referido".
l1: Causes of ear pain may include:
l2: Las causas del dolor de oído pueden abarcar:
l1: Arthritis of the jaw
l2: Artritis de la mandíbula
l1: Acute ear infection
l2: Infección aguda del oído
l1: Chronic ear infection
l2: Infección crónica del oído
l1: Ear injury from pressure changes (from high altitudes and other causes)
l2: Lesión en el oído debido a cambios de presión (por grandes alturas y otras causas)
l1: Object stuck in the ear or severely impacted ear wax
l2: Un objeto clavado en el oído o cerumen seriamente impactado
l1: Ruptured or perforated eardrum
l2: Tímpano roto o perforado
l1: Sinus infection
l2: Infección sinusal
l1: Sore throat with referred pain to the ears
l2: Dolor de garganta con dolor que se irradia a los oídos
l1: Temporomandibular joint syndrome (TMJ) 
l2: Síndrome de la articulación temporomandibular (ATM)
l1: Tooth infection
l2: Infección dental
l1: Ear pain in a child or infant may be due to infection, or the following causes:
l2: El dolor de oído en un niño o bebé puede deberse a una infección o a las siguientes causas:
l1: Ear canal irritation from cotton-tipped swabs
l2: Irritación del conducto auditivo externo por el uso de aplicadores de algodón
l1: Soap or shampoo staying in the ear
l2: Jabón o champú que quedan el oído
l1: The following steps may help an earache:
l2: Las siguientes medidas pueden ayudar en caso de dolor de oído:
l1: A cold pack or cold wet wash cloth applied to the outer ear for 20 minutes may reduce pain.
l2: Una compresa fría o paños húmedos fríos aplicados en el oído externo durante 20 minutos pueden reducir el dolor.
l1: For children old enough to safely chew gum, chewing may help relieve the pain and pressure of an ear infection.
l2: Para los niños con edad de masticar chicle sin peligro, puede ayudar a aliviar el dolor y la presión de una infección del oído.
l1: If a child is uncomfortable lying down, resting in an upright position can help reduce pressure in the middle ear.
l2: Si el niño se siente incómodo al estar acostado, el descanso en una posición erguida puede ayudar a reducir la presión en el oído medio.
l1: Over-the-counter ear drops are gentle and effective, as long as the eardrum has not ruptured.
l2: Las gotas óticas de venta libre son suaves y eficaces, siempre y cuando no se halla perforado la membrana del tímpano.
l1: Over-the-counter pain relievers, such as acetaminophen or ibuprofen, can provide relief for children and adults with an earache.
l2: Los analgésicos de venta libre, como el paracetamol o el ibuprofeno, pueden proporcionar un alivio al dolor de oído en los adultos y en los niños.
l1: (Do NOT give aspirin to children.)
l2: (NO le dé ácido acetilsalicílico -aspirin - a los niños).
l1: You can relieve ear pain caused by rapidly descending from high altitudes by swallowing or chewing gum.
l2: El dolor de oído causado al descender rápidamente desde grandes alturas se puede aliviar al deglutir o masticar chicle.
l1: Allowing infants to suck on a bottle or breastfeed while the plane is descending can help.
l2: Dejar que los bebés chupen un biberón mientras o amamante el avión está descendiendo puede ayudar.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: Your child has a high fever or severe pain or seems sicker than is usual for an ear infection
l2: El niño presenta una fiebre alta o dolor intenso o parece estar más enfermo de lo normal para una infección de oído.
l1: New symptoms appear, especially: 
l2: Aparecen nuevos síntomas, especialmente: 
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Severe headache
l2: dolor de cabeza intenso
l1: Swelling around the ear
l2: inflamación alrededor del oído
l1: Weakness of the face muscles
l2: debilidad de los músculos faciales
l1: Severe pain suddenly stops; this may be a sign of a ruptured eardrum
l2: El dolor intenso cesa repentinamente, lo cual puede ser un signo de ruptura del tímpano.
l1: Symptoms (pain, fever, or irritability) get worse or do not improve within 24 - 48 hours
l2: Los síntomas (dolor, fiebre o irritabilidad) empeoran o no mejoran al cabo de 24 a 48 horas.
l1: The doctor will do a physical examination, and examine the ear, nose, and throat areas.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y evaluará las áreas del oído, la nariz y la garganta.
l1: Pain, tenderness, or redness of the mastoid bone behind the ear on the skull is often a sign of a serious infection.
l2: El dolor, la sensibilidad o el enrojecimiento de la apófisis mastoides por detrás del oído en el cráneo a menudo es un signo de una infección seria.
l1: The following steps can help prevent earaches:
l2: Las siguientes medidas pueden ayudar a prevenir los dolores de oído:
l1: Avoid smoking near children.
l2: Evitar fumar cerca de los niños.
l1: Smoking has been shown to cause millions of ear infections each year in children.
l2: Se ha demostrado que el cigarrillo causa millones de infecciones del oído cada año en los niños.
l1: Prevent outer ear infections by not putting objects in the ear, and drying the ear after bathing or swimming.
l2: Prevenir las infecciones del oído externo evitando introducir objetos en dicho órgano y secándolo después de bañarse o nadar.
l1: Take steps to control allergies.
l2: Tomar medidas para controlar las alergias.
l1: In particular, avoid allergy triggers.
l2: En particular, evitar los desencadenantes de las alergias.
l1: Steroid nasal spray may help reduce ear infections.
l2: Los aerosoles corticoesteroides nasales pueden ayudar a reducir las infecciones del oído.
l1: However, over-the-counter sedating antihistamines and decongestants do NOT prevent ear infections.
l2: Sin embargo, los antihistamínicos sedantes y los descongestionantes que se venden sin receta médica NO previenen las infecciones del oído.
l1: See: Traveling with children
l2: Ver el artículo: viajar con niños.
l1: Otalgia; Pain - ear; Ear pain
l2: Otalgia; Dolor en el oído
