l1: Undescended testicle repair is surgery to correct testicles that have not dropped down into the correct position in the scrotum.
l2: Es la cirugía para corregir los testículos que no han bajado hasta la posición correcta en el escroto. 
l1: See also: Undescended testicle
l2: Ver también: criptorquidia
l1: As a baby grows in the womb, the testicles develop in the infant's abdomen.They drop down into the scrotum during the last months before birth.
l2: A medida que el bebé crece en el útero, los testículos se desarrollan en su abdomen y bajan hasta el escroto durante los últimos meses antes del nacimiento.
l1: In some newborns, however, one or both testicles do not move down into the correct position.
l2: Sin embargo, en algunos recién nacidos, uno o ambos testículos no bajan hasta su posición adecuada.
l1: About half of these cases will descend within the first year of life without medical treatment.
l2: Cerca de la mitad de estos casos descenderán dentro del primer año de vida sin tratamiento médico.
l1: Undescended testicle repair surgery is recommended for patients whose testicles do not descend on their own.
l2: La cirugía de reparación de criptorquidia se recomienda para pacientes cuyos testículos no descienden por sí solos.
l1: The surgery is done while the child is asleep (unconscious) and pain-free under general anesthesia.
l2: Esta cirugía se realiza mientras el niño está dormido (inconsciente) y sin dolor, bajo anestesia general.
l1: The surgeon makes a cut in the groin, where most undescended testes are located.
l2: El cirujano hace una incisión en la ingle, donde se localizan la mayoría de los testículos que no han descendido.
l1: After finding the cord that holds the testis in the scrotum, the surgeon unties it from the tissue around it so that the cord's full length is used.
l2: Después de encontrar el cordón espermático que sostiene los testículos dentro del escroto, el cirujano lo desata del tejido circundante, de tal manera que se utilice el cordón en toda su longitud.
l1: A small cut is made in the scrotum, and a pouch is created.
l2: Se hace una pequeña incisión en el escroto y se crea una bolsa.
l1: The testicle is carefully pulled down into the scrotum, and stitched into place.
l2: Luego se hala cuidadosamente el testículo hacia el escroto y se fija con una sutura en su lugar.
l1: Stitches are used to close any surgical cuts.
l2: Finalmente, las incisiones se cierran con puntos de sutura.
l1: In some cases, the procedure can be done laparoscopically, which involves smaller surgical cuts.
l2: En algunos casos, el procedimiento se puede hacer de manera laparoscópica, lo cual implica hacer incisiones quirúrgicas más pequeñas.
l1: This surgery is recommended for infants older than 1 year whose testicles have not descended into the scrotum (cryptorchidism).
l2: Esta cirugía se recomienda para bebés mayores de 1 año de edad cuyos testículos no hayan descendido al escroto (criptorquidia).
l1: An undescended testicle is different from a "retractile" testicle, in which the testicle drops into the scrotum and then pulls back.
l2: Un testículo no descendido es diferente de un testículo "retráctil", en el cual el testículo baja al escroto y luego se devuelve o retracta.
l1: Retractile testicles do not need surgery.
l2: El testículo retráctil no necesita cirugía.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are: 
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Undescended testicle repair is successful in most cases.A small percentage of men will have fertility problems.
l2: La reparación de la criptorquidia es efectiva en la mayoría de los casos y sólo un pequeño porcentaje de las personas tendrá problemas de fertilidad.
l1: (See: Infertility)
l2: (Ver: infertilidad)
l1: Men who have had undescended testicles should do monthly self-exams throughout their lives for possible tumors.
l2: Los hombres que hayan padecido criptorquidia deben hacerse autoexámenes mensualmente, a lo largo de sus vidas, en busca de posibles tumores.
l1: People with undescended testes have higher rates of testicular cancer than those with normal testicle development, even if they have a fully descended testicle on the other side.
l2: Las personas con criptorquidia tienen tasas de cáncer testicular mayores que aquéllas con desarrollo testicular normal, aún cuando tengan un testículo que haya descendido completamente en el otro lado.
l1: The surgery may be done on an outpatient basis.
l2: La cirugía se puede realizar en calidad de procedimiento ambulatorio.
l1: Bed rest is recommended for the first 2 - 3 days.
l2: Se recomienda reposo en cama durante los 2 ó 3 primeros días.
l1: Avoid strenuous activity, including bicycling, for at least 1 month to allow the testicle to heal in its new position.
l2: Evite la actividad vigorosa, incluyendo montar en bicicleta, al menos durante 1 mes para permitir que el testículo sane en su nueva posición.
l1: Orchidopexy; Inguinal orchidopexy; Orchiopexy; Repair of undescended testicle; Cryptorchidism repair
l2: Orquidopexia; Orquidopexia inguinal; Orquiopexia; Reparación de la criptorquidia
