l1: A hiccup is an unintentional movement (spasm) of the diaphragm, the muscle at the base of the lungs.
l2: Es un movimiento involuntario (espasmo) del diafragma, el músculo que se encuentra en la base de los pulmones.
l1: The spasm is followed by quick closing of the vocal cords, which produces a distinctive sound.
l2: El espasmo es seguido de un cierre rápido de las cuerdas vocales, lo cual produce un sonido característico.
l1: Hiccups often start for no apparent reason and usually disappear after a few minutes.
l2: Con frecuencia, el hipo comienza sin razón aparente y suele desaparecer después de unos pocos minutos.
l1: Rarely, hiccups can last for days, weeks, or months.
l2: En raras ocasiones, el hipo puede durar días, semanas o meses.
l1: Hiccups are common and normal in newborns and infants.
l2: El hipo es común y normal en recién nacidos y en bebés.
l1: Abdominal surgery
l2: Cirugía abdominal.
l1: Disease or disorder that irritates the nerves that control the diaphragm (such as pleurisy or pneumonia)
l2: Enfermedad o trastorno que irrite los nervios que controlan el diafragma (como una pleuresía o una neumonía).
l1: Hot and spicy foods or liquids
l2: Alimentos o líquidos picantes o condimentados.
l1: Harmful fumes
l2: Emanaciones nocivas.
l1: Stroke or tumor affecting the brain
l2: Accidente cerebrovascular o tumor que afecte el cerebro.
l1: There may be no obvious cause for hiccups.
l2: Es posible que no haya una causa obvia para el hipo.
l1: There is no sure way to stop hiccups, but there are a number of common suggestions that may be effective:
l2: No existe una forma segura de detener el hipo, pero existen muchas sugerencias comunes que pueden ser efectivas.
l1: Breathe repeatedly into a paper bag.
l2: Respirar repetitivamente dentro de una bolsa de papel
l1:  Drink a glass of cold water.
l2: Tomar un vaso de agua fría
l1:  Eat a teaspoon of sugar.
l2: Comer una cucharadita de azúcar
l1: Hold your breath.
l2: Contener la respiración
l1: Contact your health care provider if hiccups persist for more than a few days.
l2: Consulte con el médico si el hipo persiste más allá de unos cuantos días.
l1: If hiccups persist to the point that you visit your health care provider, a medical history will be taken and a physical examination will be performed.
l2: Si el hipo persiste hasta el punto de tener que buscar asistencia médica, entonces se elaborará una historia clínica y se realizará un examen físico.
l1: Medical history questions may include the following:Do you get hiccups easily?
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser las siguientes:
l1: How long has this episode of hiccups lasted?
l2: ¿Le da hipo con facilidad?
l1: Have you recently eaten something that was hot or spicy?
l2: ¿Cuánto tiempo ha durado este episodio de hipo?
l1: Have you recently drank carbonated beverages?
l2: ¿Ha consumido algo caliente o condimentado recientemente?
l1: Have you been exposed to any fumes?
l2: ¿Ha consumido bebidas carbonatadas recientemente?
l1: What have you done to try to relieve the hiccups?
l2: ¿Ha estado expuesto a algún tipo de emanaciones de humo?
l1: What has been effective for you in the past?
l2: ¿Qué le ha dado resultado en el pasado?
l1: How effective was the attempt at home treatment?
l2: ¿Qué tan efectivo fue el intento de tratamiento casero?
l1: Did the hiccups stop for a while and then restart?
l2: ¿Se detuvo el hipo por un rato y luego comenzó de nuevo?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Diagnostic tests are rarely necessary unless a disease or disorder is suspected as the cause.
l2: Los exámenes de diagnóstico rara vez son necesarios a menos que se sospeche de una enfermedad o de un trastorno como causa del hipo.
l1: To treat persistent hiccups, the health care provider may perform gastric lavage or massage of the carotid sinus in the neck.
l2: Para tratar el hipo persistente, el médico puede realizar un masaje del seno carotídeo en el cuello o un lavado gástrico.
l1: Do not try carotid massage by yourself.
l2: No intente realizar el masaje carotídeo por su cuenta.
l1: This must be done by a health care provider.
l2: Esto lo debe hacer un médico. 
l1: If hiccups continue, medications such as phenothiazine (especially chlorpromazine), baclofen, or anticonvulsants may help.
l2: Si el hipo continúa, puede servir la administración de medicamentos como fenotiazina (en especial la clorpromazina), baclofeno o anticonvulsivos.
l1: Tube insertion (nasogastric intubation) may also provide relief.
l2: La introducción de una sonda (colocación de una sonda nasogástrica) también puede brindar alivio.
l1: Very rarely, medical methods fail to treat persistent hiccups.
l2: En muy raras ocasiones, los métodos médicos no logran tratar el hipo persistente.
l1: Further treatment may include a phrenic nerve block.The phrenic nerve controls the diaphragm.
l2: El tratamiento posterior puede incluir un bloqueo del nervio frénico, el nervio que controla el diafragma.
l1: Singultus
l2: Singulto
