l1: Watery eyes means you have too many tears draining from the eyes.
l2: Los ojos llorosos significan que uno tiene demasiadas lágrimas saliendo de los ojos.
l1: Tears help keep the surface of the eye moist.They wash away particles and foreign objects in the eye.
l2: Las lágrimas ayudan a mantener la superficie del ojo húmeda y eliminan partículas y cuerpos extraños presentes allí. 
l1: Your eyes are always making tears.
l2: Los ojos siempre están produciendo lágrimas.
l1: These tears eave the eye through a small hole in the corner of the eye called the tear duct. 
l2: Estas lágrimas salen de los ojos a través de un pequeño agujero en la esquina del ojo llamado el conducto lacrimógeno.
l1: Causes of watery eyes include:
l2: Las causas de los ojos llorosos son:
l1: Allergy to mold, dander, dust
l2: Alergia al moho, la caspa, el polvo
l1: Blepharitis (swelling along the edge of the eyelid)
l2: Blefaritis (inflamación a lo largo del borde del párpado)
l1: Blockage of the tear duct
l2: Obstrucción del conducto lacrimógeno
l1: Conjunctivitis
l2: Conjuntivitis
l1: Smog or chemicals in the air or wind
l2: Contaminación o productos químicos en el aire o el viento
l1: Bright light
l2: Luz brillante
l1: Eyelid turning inward or outward
l2: Eversión del párpado hacia adentro o hacia afuera
l1: Something in the eye (such as dust or sand)
l2: Algo en el ojo (como polvo o arena)
l1: Scrape on the eye 
l2: Raspadura en el ojo
l1: Infection
l2: Infección
l1: Inward-growing eyelashes
l2: Pestañas que crecen hacia adentro
l1: Irritation
l2: Irritación 
l1: Oddly enough, one of the most common causes of excess tearing is dry eyes.
l2: Curiosamente, una de las causas más comunes del exceso de lagrimeo es la resequedad en los ojos.
l1: Drying causes the eyes to become uncomfortable, which stimulates the body to produce too many tears.
l2: La resequedad hace que los ojos se tornen molestos, lo que estimula al organismo a producir demasiadas lágrimas.
l1: One of the main tests for tearing is to check whether the eyes are too dry.
l2: Una de las principales pruebas para el lagrimeo es verificar si los ojos están demasiado secos. 
l1: Consider the cause of the tearing before treating yourself at home.
l2: Tenga presente la causa del lagrimeo antes de automedicarse en casa.
l1: Any treatment at home depends on the cause of your problem.
l2: Cualquier tratamiento en el hogar depende de la causa del problema.
l1: Tearing is rarely an emergency.
l2: El lagrimeo rara vez es una urgencia.
l1: However, seek help right away if any chemical gets into the eye, or if you have severe pain, bleeding, loss of vision, or a more severe injury to the eye. 
l2: Sin embargo, busque ayuda enseguida si cualquier producto químico ingresa al ojo, o si tiene dolor intenso, sangrado, pérdida de la visión o una lesión más grave en el ojo.
l1: Contact your health care provider if you have:
l2: Póngase en contacto con el médico si tiene:
l1: A scratch on the eye
l2: Un rasguño en el ojo
l1: Something in the eye
l2: Algo en el ojo
l1: Painful, red eyes
l2: Ojos rojos y dolorosos
l1: A lot of discharge coming from the eye
l2: Mucha secreción proveniente del ojo
l1: Long-term, unexplained tearing
l2: Lagrimeo prolongado e inexplicable
l1: Tenderness around the nose or sinuses 
l2: Sensibilidad alrededor de la nariz o los senos paranasales
l1: The doctor will examine your eyes and ask questions about your medical history and symptoms.Questions may include: 
l2: El médico le examinará los ojos y le hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, tales como: 
l1: When did the tearing start?
l2: ¿Cuándo comenzó el lagrimeo?
l1: How often does it happen?
l2: ¿Con qué frecuencia se presenta?
l1: Does it affect both eyes?
l2: ¿Afecta ambos ojos?
l1: Do you have vision problems?
l2: ¿Tiene problemas de visión?
l1: Do you wear contacts or glasses?
l2: ¿Usas lentes de contacto o gafas?
l1: Does the tearing happen after an emotional or stressful event?
l2: ¿El lagrimeo sucede después de un evento estresante o emocional?
l1: Do you have eye pain or other symptoms, including headache, stuffy or runny nose, or joint or muscle aches?
l2: ¿Tiene dolor ocular u otros síntomas, como dolor de cabeza, nariz tapada o rinorrea o dolores musculares o articulares?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you have allergies?
l2: ¿Sufre de alergias?
l1: Did you recently hurt your eye?
l2: ¿Recientemente se lastimó el ojo?
l1: What seems to help stop the tearing?   
l2: ¿Qué parece ayudar a detener el lagrimeo? 
l1: Your doctor may order tests to help determine the cause. 
l2: El médico puede ordenar exámenes para ayudar a determinar la causa.
l1: Treatment depends on the cause of the problem. 
l2: El tratamiento depende de la causa del problema.
l1: Epiphora; Tearing - increased
l2: Epífora; Aumento del lagrimeo
