l1: A heart transplant is surgery to remove a damaged or diseased heart and replace it with a healthy donor heart.
l2: Es una cirugía para extirpar un corazón lesionado o enfermo y reemplazarlo por el corazón sano de un donante.
l1: Finding a donor heart can be difficult.
l2: Encontrar un donante de corazón puede ser difícil.
l1: The heart must be donated by someone who is brain-dead but is still on life support.
l2: El corazón debe ser donado por alguien que esté clínicamente muerto, pero que permanezca con soporte vital.
l1: The donor heart must be matched as closely as possible to your tissue type to reduce the chance that your body will reject it.
l2: El donante de corazón debe ser lo más compatible posible con su tipo de tejido para reducir la probabilidad que su cuerpo lo vaya a rechazar.
l1: You are put into a deep sleep with general anesthesia, and a cut is made through the breastbone.
l2: A usted se le induce el sueño profundo con anestesia general y se hace un corte a través del esternón.
l1: Your blood flows through a heart-lung bypass machine while the surgeon works on your heart.
l2: Su sangre circula a través de un sistema de circulación extracorpórea, mientras el cirujano trabaja en su corazón.
l1: This machine does the work of your heart while your heart is stopped, and supplies your body with blood and oxygen.
l2: Esta máquina hace el trabajo del corazón mientras éste se encuentra detenido y le suministra al cuerpo sangre y oxígeno.
l1: Your diseased heart is removed and the donor heart is stitched in place.
l2: Se extrae el corazón enfermo y el corazón donado se sutura en su sitio.
l1: The heart-lung machine is disconnected.Blood flows through the transplanted heart.
l2: Luego, se desconecta la máquina de circulación extracorpórea y la sangre fluye a través del corazón trasplantado.
l1: Tubes are inserted to drain air, fluid, and blood out of the chest for several days, to allow the lungs to fully re-expand.
l2: Se pueden insertar tubos para drenar aire, líquido y sangre fuera del tórax durante varios días, con el fin de permitir que el pulmón se vuelva a expandir completamente.
l1: In some cases, the surgeon will not remove the old heart, but will put the new heart on top of it (heterotopic transplant).
l2: En algunos casos, el cirujano no extirpará el corazón viejo, sino que colocará el nuevo corazón encima de éste (trasplante heterotópico).
l1: A heart transplant may be done to treat:
l2: Un trasplante de corazón se puede hacer para tratar:
l1: Severe angina that can no longer be treated with medications or other surgeries
l2: Angina grave que ya no se pueda tratar con medicamentos u otras cirugías.
l1: Severe heart failure, when medicines, other treatments, and surgery no longer help
l2: Insuficiencia cardíaca grave cuando los medicamentos, otros tratamientos y la cirugía ya no sirvan.
l1: Severe heart defects that were present at birth and cannot be fixed with surgery
l2: Anomalías cardíacas graves que estaban presentes al nacer y no se pueden reparar con cirugía.
l1: Life-threatening abnormal heartbeats or rhythms that do not respond to other treatments
l2: Palpitaciones anormales y potencialmente mortales o ritmos que no responden a otros tratamientos.
l1: Heart transplant surgery may NOT be used in patients who:
l2: La cirugía de trasplante de corazón tal vez no se utilice en pacientes que:
l1: Are malnourished
l2: Estén desnutridos.
l1: Are older than age 55 - 60
l2: Sean mayores de 55 a 60 años.
l1: Have had a severe stroke or dementia
l2: Hayan tenido accidente cerebrovascular grave o demencia.
l1: Have had cancer
l2: Hayan tenido cáncer.
l1: Have HIV infection
l2: Hayan tenido infección por VIH.
l1: Have infections such as hepatitis that are active
l2: Tengan infecciones, como hepatitis, que estén activas.
l1: Have insulin-dependent diabetes and other organs that aren't working correctly
l2: Tengan diabetes insulino-dependiente y otros órganos que no estén funcionando correctamente.
l1: Have kidney, lung, nerve, or liver disease
l2: Tengan hepatopatía, nefropatía, neuropatía o neumopatía.
l1: Have no family support and do not follow their treatment
l2: No tengan ningún apoyo de la familia y no sigan su tratamiento.
l1: Have other diseases that affect the blood vessels of the neck and leg
l2: Tengan otras enfermedades que afecten los vasos sanguíneos del cuello y la pierna.
l1: Have pulmonary hypertension (thickening of blood vessels in the lung)
l2: Tengan hipertensión pulmonar (engrosamiento de los vasos sanguíneos en el pulmón).
l1: Smoke or abuse alcohol or drugs, or have other lifestyle habits that may damage the new heart
l2: Fumen o consuman alcohol o drogas o que tengan otros hábitos del estilo de vida que puedan dañar el nuevo corazón.
l1: The doctor may not recommend a heart transplant if the patient may not be able to keep up with the many hospital and doctor's office visits, tests, and medications needed to keep the new heart healthy.
l2: El médico también puede desaconsejar el trasplante de corazón si hay preocupación de que el paciente no pueda cumplir con las muchas visitas de control en el hospital y el consultorio médico, los exámenes y los medicamentos necesarios para mantener el nuevo corazón saludable.
l1: Risks from any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks from any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks of transplant include:
l2: Los riesgos del trasplante abarcan:
l1: Blood clots (deep venous thrombosis)
l2: Coágulos de sangre (trombosis venosa profunda).
l1: Damage to the kidneys, liver, or other organs from anti-rejection medications
l2: Daño a los riñones, el hígado u otros órganos del cuerpo a raíz de los medicamentos antirrechazo.
l1: Development of cancer from the drugs used to prevent rejection
l2: Desarrollo de cáncer a raíz de los fármacos empleados para prevenir el rechazo.
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: Heart rhythm problems
l2: Problemas del ritmo cardíaco.
l1: High cholesterol levels, diabetes, and bone thinning from the use of rejection medications
l2: Niveles altos de colesterol, diabetes y adelgazamiento de los huesos por el uso de los medicamentos antirrechazo. 
l1: Increased risk for infections due to anti-rejection medications
l2: Aumento del riesgo de infecciones debido a los medicamentos antirrechazo.
l1: Rejection of the heart
l2: Rechazo del corazón.
l1: Severe coronary artery disease
l2: Arteriopatía coronaria grave. 
l1: Wound infections
l2: Infecciones de heridas.
l1: Once the doctor refers you to a transplant center, you will be evaluated by the transplant team.
l2: Una vez que el médico lo remita a un centro de trasplantes, usted será evaluado por el equipo que realiza el procedimiento.
l1: They will want to make sure that you are a good candidate for a transplant.
l2: Ellos necesitarán verificar que usted llene los requisitos para el trasplante.
l1: You will visit many times over several weeks or even months.You will need to have blood drawn and x-rays taken.
l2: Usted tendrá varias visitas en el transcurso de varias semanas o incluso meses y será necesario que le saquen sangre y le tomen radiografías.
l1: The following may also be done:
l2: Lo siguiente también se puede hacer:
l1: Blood or skin tests to check for infections
l2: Exámenes de sangre o de piel para verificar la presencia de infecciones.
l1: Tests of your kidney and liver
l2: Exámenes del riñón y el hígado.
l1: Tests to evaulate your heart, such as EKG, echocardiogram, and cardiac catheterization
l2: Exámenes para evaluar el corazón, como electrocardiografía, ecocardiografía, cateterismo cardíaco.
l1: Tests to look for cancer
l2: Exámenes para buscar cáncer.
l1: Tissue and blood typing, to help make sure your body will not reject the donated heart
l2: Determinación del grupo sanguíneo e histotipado para ayudar a verificar que su cuerpo no vaya a rechazar el corazón donado.
l1: You will want to look at one or more transplant centers to see which would be best for you:
l2: Usted también querrá observar uno o más centros de trasplantes para ver cuál es el mejor para usted:
l1: Ask them how many transplants they perform every year and what their survival rates are.
l2: Pregúnteles cuántos trasplantes llevan a cabo cada año y cuáles son sus tasas de supervivencia.
l1: Compare these numbers with the numbers from other centers.
l2: Compare estas cifras con las de otros centros.
l1: Ask what support groups they have available and how much help they offer with travel and housing.
l2: Pregunte qué grupos de apoyo tienen disponibles y cuánta ayuda ofrecen con la gestión de viáticos y alojamiento.
l1: Ask about the costs of medications you will need to take afterwards.
l2: Pregunte respecto al costo de los medicamentos que usted deberá tomar después.
l1: If the transplant team believes you are a good candidate, you will be put on a national waiting list for a heart:
l2: Si el equipo de trasplantes cree que usted es un buen candidato, lo pondrán en una lista de espera nacional para un corazón:
l1: Your place on the list is based on several factors.
l2: Su lugar en la lista se basa en varios factores.
l1: Key factors include the type and severity of your heart disease, and the likelihood that a transplant will be successful.
l2: Los factores claves incluyen el tipo y gravedad de su cardiopatía, al igual que la probabilidad de que el trasplante vaya a tener éxito.
l1: The amount of time you spend on a waiting list is usually NOT a factor for how soon you get a heart, except in the case of children.
l2: La cantidad de tiempo que usted pasa en una lista de espera por lo regular NO es un factor que determine la prontitud con la cual le conseguirán un corazón, excepto en el caso de los niños.
l1: Most, but not all, patients who are waiting for heart transplants are very ill and need to be in the hospital.
l2: La mayoría de los pacientes, pero no todos, que esperan trasplantes del corazón están muy enfermos y necesitan estar hospitalizados.
l1: Many will need some sort of device to help their heart pump enough blood to the body.Most often this is a ventricular assist device (artificial heart-like device).
l2: Muchos requerirán algún tipo de dispositivo que le ayude a su corazón a bombear suficiente sangre al cuerpo; con mucha frecuencia, se trata de un dispositivo de asistencia ventricular (dispositivo artificial similar a un corazón).
l1: You should expect to stay in the hospital for 7 to 21 days after a heart transplant.
l2: Usted debe esperar una hospitalización de 7 a 21 días después de un trasplante del corazón.
l1: The first 24 to 48 hours will likely be in the intensive care unit (ICU).
l2: Las primeras 24 a 48 horas probablemente serán en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: During the first few days after a transplant, you will need close follow-up to make sure that you do not get an infection and your heart is working well.
l2: Durante los primeros días después de un trasplante, usted necesitará un control cuidadoso para verificar que no contraiga una infección y que su corazón esté funcionando bien.
l1: The recovery period is about 6 months.
l2: El período de recuperación es de aproximadamente 6 meses.
l1: Often, your transplant team will ask you to stay fairly close to the hospital for the first 3 months.
l2: Con frecuencia, el equipo que realiza el trasplante le solicitará que permanezca muy cerca al hospital durante los primeros 3 meses.
l1: You will need to have regular check-ups with blood tests, x-rays, and echocardiograms for many years.
l2: Usted necesitará hacerse chequeos regulares con exámenes de sangre, radiografías y ecocardiografías durante muchos años.
l1: Fighting rejection is an ongoing process.
l2: Combatir el rechazo es un proceso continuo.
l1: The body's immune system considers the transplanted organ an infection and fights it.
l2: El sistema inmunitario del cuerpo considera al órgano trasplantado como una infección y lo combate.
l1: For this reason, organ transplant patients must take drugs that suppress the body's immune response.
l2: Por esta razón, los pacientes con trasplante deben tomar medicamentos para inhibir la respuesta inmunitaria del cuerpo.
l1: Taking medicines and following your doctor's instructions carefully is very important to preventing rejection.
l2: Tomar los medicamentos y seguir las instrucciones cuidadosamente es muy importante para prevenir el rechazo.
l1: Biopsies of the heart muscle are often done every month during the first 6 to 12 months after transplant, and then less often after that.
l2: Con frecuencia, se hacen biopsias del miocardio cada mes durante los primeros 6 a 12 meses después del trasplante y con menor frecuencia después de ese tiempo.
l1: This helps the doctor determine if your body is rejecting the new heart, even before you have symptoms.
l2: Esto le ayuda al médico a determinar si su cuerpo está rechazando el nuevo corazón, incluso antes de que tenga síntomas.
l1: You must take drugs that prevent transplant rejection for the rest of your life.
l2: Usted debe tomar fármacos para prevenir el rechazo al trasplante por el resto de su vida.
l1: You will need to understand how to take these medications, and know their side effects.
l2: Además, necesitará entender cómo tomar estos medicamentos y conocer sus efectos secundarios.
l1: You can go back to your normal activities as soon as you feel well enough, and after talking with your doctor.
l2: Usted puede regresar a sus actividades normales tan pronto como se sienta lo suficientemente bien y después de hablar con su médico.
l1: However, avoid vigorous physical activity.
l2: Sin embargo, evite la actividad física vigorosa.
l1: To make sure that you do not develop coronary disease after a transplant, you will have cardiac catheterization every year.
l2: Para verificar que no desarrolle enfermedad coronaria después de un trasplante, le harán cateterismo cardíaco cada año.
l1: Heart transplant prolongs the life of patients who would otherwise die.
l2: El trasplante de corazón prolonga la vida de un paciente que de otra manera moriría.
l1: About 80% of heart transplant patients are alive 2 years after the operation.
l2: Cerca del 80% de las personas a quienes se les practican trasplantes de corazón siguen vivos dos años después de la operación.
l1: At 5 years, 70% of people will still be alive after a heart transplant.
l2: A los 5 años, el 70% de las personas aún estarán vivas después de este trasplante.
l1: The main problem, as with other transplants, is rejection.
l2: El principal problema, como sucede con otros trasplantes, es el rechazo.
l1: If rejection can be controlled, survival increases to over 10 years. 
l2: Si el rechazo se puede controlar, la supervivencia puede aumentar a más de 10 años.
l1: Cardiac transplant; Transplant - heart; Transplantation - heart
l2: Trasplante cardíaco; Trasplante de corazón
