l1: Tonsillectomy is surgery to remove the tonsils.
l2: Es la cirugía para extraer las amígdalas.
l1: These glands are at the back of your throat.
l2: Estas glándulas se encuentran en la parte posterior de la garganta.
l1: Often, tonsillectomy is done at the same time as adenoidectomy, surgery to remove the adenoid glands.
l2: Con frecuencia, la amigdalectomía se hace al mismo tiempo que la adenoidectomía, la cirugía para extirpar las vegetaciones adenoides.
l1: Your child will be given general anesthesia before surgery.They will be asleep and pain free.
l2: Su hijo recibirá anestesia general antes de la cirugía, con lo cual estará dormido y sin dolor.
l1: The surgeon will insert a small tool into your child’s mouth to prop it open.
l2: El cirujano introducirá una herramienta pequeña en la boca de su hijo para mantenerla abierta.
l1: The surgeon then cuts or burns away the tonsils.
l2: Luego cortará o cauterizará las amígdalas.
l1: The doctor will control bleeding, and the cuts heal naturally without stitches.
l2: El médico controlará el sangrado y las incisiones sanarán naturalmente sin suturas.
l1: Your child will stay in the recovery room after surgery until they are awake and can breathe easily, cough, and swallow.
l2: Su hijo permanecerá en la sala de recuperación después de la cirugía hasta que esté despierto y pueda respirar fácilmente, toser y tragar.
l1: Most children go home several hours after this surgery.
l2: La mayoría de los niños se van para su casa varias horas después de esta cirugía.
l1: The tonsils help protect against infections.
l2: Las amígdalas ayudan a proteger contra infecciones.
l1: But children with large tonsils may have many sore throats and ear infections.
l2: Sin embargo, los niños con amígdalas grandes pueden tener muchos dolores de garganta e infecciones del oído. 
l1: You and your child’s doctor may consider a tonsillectomy if:
l2: Usted y el pediatra pueden considerar la posibilidad de una amigdalectomía si su hijo: 
l1: Your child has infections often (seven or more times in 1 year, or five or more times over 2 years).
l2: Tiene infecciones con frecuencia (siete o más veces en 1 año, o cinco o más veces en más de 2 años). 
l1: Your child misses a lot of school.
l2: Falta mucho a la escuela. 
l1: Your child has trouble breathing.
l2: Tiene problemas para respirar. 
l1: Your child has abscess or growth on their tonsils.
l2: Presenta absceso o crecimiento en sus amígdalas. 
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Rarely, bleeding after surgery can go unnoticed and cause very bad problems.
l2: En raras ocasiones, el sangrado posquirúrgico puede pasar inadvertido y ocasionar problemas muy serios.
l1: Swallowing a lot may be a sign of bleeding from the tonsils.
l2: La deglución frecuente puede ser un signo de sangrado de las amígdalas.
l1: Another risk includes injury to the uvula (soft palate).
l2: Otro de los riesgos es la lesión de la úvula (velo del paladar).
l1: Your child’s doctor may ask your child to have:
l2: El pediatra puede solicitar que al niño se le realicen:
l1: Blood tests (complete blood count, electrolytes, clotting factors)
l2: Exámenes de sangre (conteo sanguíneo completo, electrolitos, factores de coagulación)
l1: A physical exam and medical history
l2: Un examen físico e historia clínica
l1: Always tell your child’s doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: What drugs your child is taking
l2: Qué fármacos está tomando el niño
l1: Include any drugs, herbs, or vitamins you bought without a prescription
l2: Incluya medicamentos, hierbas o vitaminas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: Ten days before the surgery, your child may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), warfarin (Coumadin), and other drugs like these.
l2: 10 días antes de la operación, se le puede solicitar que el niño deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), warfarina (Coumadin) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your child’s doctor which drugs your child should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al pediatra qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Your child will usually be asked not to drink or eat anything for several hours before the surgery.
l2: Se le solicitará generalmente que el niño no beba ni coma nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Give your child any drugs your doctor told you to give your child with a small sip of water.
l2: Déle al niño cualquier fármaco que el médico le haya mandado tomar con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your child’s doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El pediatra o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: A tonsillectomy is usually done in a hospital or surgery center.
l2: Una amigdalectomía por lo regular se realiza en un hospital o centro quirúrgico.
l1: Your child will go home the same day as the surgery.
l2: Su hijo se irá para la casa el mismo día de la cirugía.
l1: Children rarely need to stay overnight in the hospital for observation.
l2: Los niños rara vez necesitan quedarse de un día para otro en el hospital en observación.
l1: Complete recovery takes about 1 to 2 weeks.
l2: La recuperación completa tarda de 1 a 2 semanas aproximadamente.
l1: During the first week, your child should avoid people who are sick.It will be easier for your child to become infected during this time.
l2: Durante la primera semana, su hijo debe evitar a las personas que estén enfermas, dado que será más fácil que resulte infectado durante este tiempo.
l1: After surgery, the number of throat infections is usually lower, but your child will still get some.
l2: Después de la cirugía, el número de infecciones de la garganta normalmente es más bajo, pero su hijo todavía contraerá algunas.
