l1: Facial paralysis occurs when a person is no longer able to move some or all of the muscles on one side of the face.
l2: La parálisis facial ocurre cuando una persona ya no es capaz de mover algunos o ninguno de los músculos en un lado de la cara.
l1: Facial paralysis is almost always caused by:
l2: La parálisis facial casi siempre es causada por
l1: Damage or swelling of the facial nerve, which carries signals from the brain to the muscles of the face
l2: Daño o hinchazón del nervio facial, el cual lleva señales del cerebro a los músculos de la cara.
l1: Damage to the area of the brain that sends signals to the muscles of the face
l2: Daño al área del cerebro que envía señales a los músculos de la cara.
l1: In people who are otherwise healthy, facial paralysis is often due to Bell's palsy, a condition in which the facial nerve becomes inflamed.
l2: En personas por lo demás sanas, la parálisis facial se debe a la parálisis de Bell, una afección en la cual el nervio facial resulta inflamado.
l1: Stroke may cause facial paralysis.
l2: Un accidente cerebrovascular puede causar parálisis facial.
l1: With a stroke, other muscles on one side of the body may also be involved.
l2: Con un accidente cerebrovascular, otros músculos en un lado del cuerpo también pueden resultar comprometidos.
l1: Facial paralysis that is due to a brain tumor usually develops slowly and causes headaches, seizures, or hearing loss.
l2: La parálisis facial debido a un tumor cerebral generalmente se desarrolla de manera lenta y causa dolores de cabeza, convulsiones o hipoacusia.
l1: In newborns, facial paralysis may be caused by trauma during birth.
l2: En los recién nacidos, la parálisis facial puede ser causada por traumatismo durante el nacimiento.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Tumor that presses on the facial nerve
l2: Tumor que presiona sobre el nervio facial.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Lyme disease
l2: Enfermedad de Lyme.
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: Follow your health care provider's treatment recommendations.
l2: Siga las recomendaciones terapéuticas brindadas por el médico. 
l1: If the eye cannot fully close, the cornea must be protected from drying out with prescription eye drops or gel.
l2: Si no se puede cerrar el ojo completamente, es necesario proteger la córnea contra la resequedad usando gotas para los ojos o gel oftálmico recetados.
l1: Call your doctor if you have weakness or numbness in your face.
l2: Consulte con el médico si tiene debilidad o entumecimiento en la cara.
l1: Seek emergency medical help if you experience these symptoms along with a severe headache, seizure, or blindness.
l2: Busque ayuda médica urgente si experimenta estos síntomas junto con dolor de cabeza intenso, crisis epiléptica o ceguera.
l1: The doctor will perform a physical exam and ask you questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Are both sides of your face affected?
l2: ¿Están afectados ambos lados de la cara?
l1: Have you recently been sick or injured?
l2: ¿Sufrió recientemente una enfermedad o lesión?
l1: What other symptoms do you have? For example, drooling, excessive tears from one eye, headaches, seizures, vision problems, weakness, or paralysis.
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo, babeo, lagrimeo excesivo por un ojo, dolores de cabeza, convulsiones, problemas visuales, debilidad o parálisis?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Blood tests, including blood sugar, CBC, ESR, Lyme test
l2: Exámenes de sangre, entre ellos glucemia, conteo sanguíneo completo (CSC), tasa de sedimentación eritrocítica (ESR) o examen de Lyme.
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza.
l1: Electromyography
l2: Electromiografía.
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza. 
l1: The doctor may refer you to a physical, speech, or occupational therapist.
l2: El médico puede remitirlo a un fisioterapeuta, a un logopeda o a un terapeuta ocupacional.
l1: If facial paralysis from Bell's palsy lasts for more than 6 - 12 months, plastic surgery may be recommended to improve eye closing and the appearance of the face.
l2: Si la parálisis facial ocasionada por la parálisis de Bell dura más de 6 a 12 meses, se puede recomendar la cirugía plástica para mejorar el cierre del ojo y la apariencia facial.
l1: Paralysis of the face
l2: Parálisis de la cara
