l1: Dizziness is a term that is often used to describe two different symptoms: lightheadedness and vertigo.
l2: El mareo es un término que a menudo se utiliza para describir dos síntomas diferentes: sensación de mareo y vértigo.
l1: Light-headedness is a feeling like you might faint.
l2: El mareo es una sensación como que uno se podría desmayar.
l1: Vertigo is a feeling that you are spinning or moving, or that the the world is spinning around you.
l2: Vértigo es una sensación de que uno está girando o moviéndose, o de que el mundo está girando en torno a uno.
l1: See also: Vertigo-associated disorders
l2: Ver también: trastornos asociados con el vértigo.
l1: Most causes of dizziness are not serious and either quickly get better on their own or are easily treated.
l2: La mayoría de las causas de mareo no son graves y mejoran espontáneamente de forma rápida o se tratan de manera fácil.
l1: Light-headedness occurs when your brain does not get enough blood.This may occur if:
l2: Un mareo se presenta cuando al cerebro no está llegando suficiente sangre, lo cual puede suceder si:
l1: You have a sudden drop in blood pressure
l2: Se presenta una disminución repentina en la presión arterial.
l1: Your body does not have enough water (is dehydrated) because of vomiting, diarrhea, fever, and other conditions
l2: Su cuerpo no tiene suficiente agua (deshidratado) a causa del vómito, la diarrea, la fiebre y otras afecciones.
l1: You get up too quickly after sitting or lying down (this is more common in older people)
l2: Usted se levanta demasiado rápido después de sentarse o acostarse (esto es más común en personas mayores).
l1: Light-headedness may also occur if you have the flu, low blood sugar, a cold, or allergies.
l2: El mareo también puede ocurrir si usted tiene gripe, hipoglucemia, un resfriado o alergias.
l1: More serious conditions that can lead to light-headedness include:
l2: Las afecciones más graves que puede conducir a un mareo son, entre otras:
l1: Heart problems, such as a heart attack or abnormal heart beat
l2: Problemas cardíacos, tales como ritmo cardíaco anormal o ataque cardíaco.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Bleeding inside the body
l2: Sangrado dentro del cuerpo.
l1: Shock (extreme drop in blood pressure)
l2: Shock (caída extrema en la presión arterial).
l1: If any of these serious disorders is present, you will usually also have symptoms like chest pain, a feeling of a racing heart, loss of speech, change in vision, or other symptoms.
l2: Si se presenta cualquiera de estos trastornos graves, usted generalmente también experimenta síntomas como dolor torácico, una sensación de corazón acelerado, pérdida del habla, cambios en la visión u otros síntomas.
l1: Vertigo may be due to:
l2: El vértigo puede deberse a:
l1: Benign positional vertigo, a spinning feeling that occurs when you move your head
l2: Vértigo postural benigno, una sensación giratoria que se presenta cuando uno mueve la cabeza.
l1: Labyrinthitis, a viral infection of the inner ear that usually follows a cold or flu
l2: Laberintitis, una infección viral en el oído interno que generalmente se presenta después de un resfriado o gripe.
l1: Meniere's disease, a common inner ear problem
l2: Enfermedad de Meniere, un problema común del oído interno. 
l1: Other causes of lightheadedness or vertigo may include:
l2: Otras de vértigo o de sensación de mareo pueden abarcar:
l1: Use of certain medications
l2: Uso de ciertos medicamentos.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple.
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral.
l1: Bleeding in the brain
l2: Sangrado en el cerebro.
l1: If you tend to get light-headed when you stand up:
l2: Si usted tiende a experimentar mareos al pararse:
l1: Avoid sudden changes in posture.
l2: Evite cambios repentinos de postura.
l1: Get up from a lying position slowly, and stay seated for a few moments before standing.
l2: Levántese desde una posición de acostado lentamente y quédese sentado por unos momentos antes de pararse.
l1: When standing, make sure you have something to hold on to.
l2: Al pararse, asegúrese de tener algo de donde prenderse.
l1: If you have vertigo, the following tips can help prevent your symptoms from becoming worse:
l2: Si usted tiene vértigo, los siguientes consejos pueden ayudarle a evitar que sus síntomas empeoren:
l1: Keep still and rest when symptoms occur.
l2: Quédese quieto y descanse cuando se presenten los síntomas. 
l1: Avoid sudden movements or position changes.
l2: Evite cambios súbitos en movimientos o posición. 
l1: Slowly increase activity.
l2: Aumente lentamente la actividad. 
l1: You may need a cane or other help walking when you have a loss of balance during a vertigo attack.
l2: Puede necesitar un bastón u otra ayuda para caminar cuando pierda el equilibrio durante un ataque de vértigo. 
l1: Avoid bright lights, TV, and reading during a vertigo attacks, because they may make symptoms worse.
l2: Evite las luces brillantes, la televisión y leer durante un ataque de vértigo, debido a que esto puede empeorar los síntomas. 
l1: Call your local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you are dizzy and have:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o vaya al servicio de urgencias si usted está mareado y presenta:
l1: A head injury
l2: Un traumatismo craneal.
l1: Fever over 101°F, headache, or very stiff neck
l2: Fiebre de más de 38.3º C (101° F), dolor de cabeza o mucha rigidez en el cuello.
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Trouble keeping fluids down
l2: Problemas para contener los líquidos.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico.
l1: Heart skipping beats
l2: Palpitaciones cardíacas irregulares.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar.
l1: Weakness
l2: Debilidad.
l1: Inability to move an arm or leg
l2: Incapacidad para mover un brazo o una pierna.
l1: Change in vision or speech
l2: Cambios en la visión o el habla.
l1: Fainting and losing alertness for more than a few minutes
l2: Desmayo o pérdida del conocimiento por más de unos cuantos minutos.
l1: Call your doctor for an appointment if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si presenta:
l1: Dizziness for the first time
l2: Mareo por primera vez.
l1: New or worsening symptoms
l2: Síntomas nuevos o que empeoran.
l1: Dizziness after taking medication
l2: Mareo después de tomar un medicamento.
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia.
l1: Your doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas respecto a la historia clínica y los síntomas, como:¿Cuándo comenzó el mareo?
l1: When did your dizziness begin?
l2: ¿Se siente el vértigo como una sensación de mareo, desvanecimiento o pérdida del equilibrio?
l1: Does your dizziness occur when you move?
l2: ¿Ocurre el mareo cuando usted se mueve?
l1: What other symptoms occur when you feel dizzy?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan cuando siente el mareo?
l1: Are you always dizzy or does the dizziness come and go?
l2: ¿Siempre siente el mareo o éste llega y desaparece?
l1: How long does the dizziness last?
l2: ¿Cuánto dura el mareo?
l1: Were you sick with a cold, flu, or other illness before the dizziness began?
l2: ¿Estaba enfermo de resfriado, gripe u otra enfermedad antes de que comenzar el mareo?
l1: Do you have a significant amount of stress or anxiety?
l2: ¿Tiene mucho estrés o ansiedad?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood pressure reading
l2: Lecturas de la presión arterial
l1: Hearing tests
l2: Audiometrías
l1: Balance testing (ENG)
l2: Pruebas de equilibrio (ENG)
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Your health care provider may prescribe medications to help you feel better, including:
l2: El médico puede recetarle medicamentos para ayudarle a sentirse mejor, entre ellos:
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos
l1: Sedatives
l2: Sedantes
l1: Anti-nausea medication
l2: Antieméticos
l1: Surgery may be needed if you have Meniere's disease.
l2: Se puede necesitar cirugía si usted padece la enfermedad de Meniere.
l1: If you have a cold, the flu, or other viral illness, drink plenty of fluids to prevent getting dehydrated.
l2: Si tiene un resfriado, gripe o cualquier otra enfermedad viral, tome muchos líquidos para prevenir la deshidratación.
l1: Light-headedness - dizzy; Loss of balance; Vertigo
l2: Vértigo; Pérdida del equilibrio; Sensación de mareo
