l1: Septoplasty is surgery to correct any problems in the nasal septum, the wall inside the nose that separates the nostrils.
l2: Es una cirugía para corregir cualquier problema en el tabique nasal, la pared en el interior de la nariz que separa las dos fosas nasales.
l1: See also: Rhinoplasty
l2: Ver también rinoplastia.
l1: Most patients receive general anesthesia before septoplasty.This will make you asleep and pain-free.
l2: La mayoría de los pacientes reciben anestesia general antes de la septoplastia, lo cual hará que estén inconscientes y sin dolor.
l1: Some people have the surgery under local anesthesia, which numbs the area to block pain.
l2: A algunas personas les hacen la cirugía con anestesia local, que insensibiliza el área para bloquear el dolor.
l1: You will stay awake if you have local anesthesia.
l2: En este caso, usted permanecerá despierto.
l1: Surgery takes about 1 to 1 ½ hours.Patients usually go home the same day.
l2: La cirugía tarda de 1 a 1 ½ hora aproximadamente y los pacientes por lo regular se van para su casa el mismo día.
l1: Your surgeon will make a cut inside the wall on one side of your nose.
l2: El cirujano hará un corte dentro de la pared en un lado de la nariz.
l1: The mucus membrane that covers the wall will be lifted up.
l2: Se levantará la membrana mucosa que cubre la pared.
l1: Then your surgeon will remove or move any cartilage or bone that is causing the blockage in the area.
l2: Luego, el cirujano extraerá o apartará cualquier cartílago o hueso que esté causando el bloqueo en el área.
l1: After this, your surgeon will put the mucus membrane back in place.This membrane will be held in place by stitches, splints, or packing material. 
l2: Después de esto, pondrá de nuevo la membrana mucosa en su lugar y la sostendrá allí con suturas, férulas o compresas.
l1: The main reasons for this surgery are:
l2: Las razones principales para realizar esta cirugía son:
l1: To repair a crooked, bent, or deformed nasal septum that blocks the airway in your nose.
l2: Reparar un tabique nasal deformado, torcido o inclinado que bloquea la vía respiratoria en la nariz.
l1: People with this condition usually breathe through their mouth and may be more likely to get nasal or sinus infections.
l2: Las personas con esta afección por lo regular respiran a través de la boca y pueden ser más propensas a contraer infecciones nasales o sinusales.
l1: If you are having uncontrollable nosebleeds
l2: Si usted está padeciendo sangrados nasales incontrolables.
l1: To repair a hole in the nasal septum.
l2: Reparar un agujero en el tabique nasal.
l1: This is called nasal perforation.
l2: Esto se denomina perforación nasal.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Return of the nasal blockage.This would require another surgery.
l2: Retorno del bloqueo nasal, lo cual requeriría otra cirugía
l1: Scarring
l2: Cicatrización
l1: A perforation, or hole, in the septum wall
l2: Una perforación o agujero en la pared del tabique
l1: Changes in skin sensation
l2: Cambios en la sensibilidad de la piel
l1: Unevenness in the appearance of the nose
l2: Asimetría en la apariencia de la nariz
l1: Skin discoloration
l2: Decoloración de la piel
l1: Fluid buildup in the nose
l2: Acumulación de líquido en la nariz
l1: You will meet with your anesthesiologist -- the doctor who will give you your anesthesia medicine and monitor your condition before, during, and right after your surgery.
l2: Usted se reunirá con el anestesiólogo (el médico que le aplicará la anestesia y vigilará su estado antes, durante e inmediatamente después la cirugía).
l1: You will discuss your medical history to help determine the right amount and type of anesthesia to use.
l2: Se discutirá su historia clínica para ayudar a determinar la cantidad y tipo correcto de anestesia a usar.
l1: You may be asked to stop eating and drinking after midnight the night before the procedure.
l2: Le pueden solicitar que deje de comer y beber después de medianoche la noche antes del procedimiento.
l1: Be sure you tell your doctor or nurse about any medicines you take, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: No se olvide de comentarle al médico o al personal de enfermería respecto a cualquier medicamento que esté tomando, incluso fármacos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Also tell your doctor if you have any allergies or if you have a history of bleeding problems.
l2: Igualmente, coméntele al médico si usted tiene cualquier tipo de alergias o si tiene antecedentes de problemas de sangrado.
l1: You may be asked to stop taking any drugs that make it hard for your blood to clot 2 weeks before your surgery.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar cualquier fármaco que dificulte la coagulación de la sangre dos semanas antes de la cirugía.
l1: Some of these are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and some herbal supplements.
l2: Algunos de ellos son ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y algunos suplementos herbarios.
l1: You will go home on the same day as surgery.
l2: Usted regresará a su casa el mismo día de la cirugía.
l1: After surgery, both sides of your nose may be tightly packed (stuffed with cotton or spongy materials) so you do not get nosebleeds.
l2: Después de la operación, le pueden taponar herméticamente (rellenar con algodón o materiales esponjosos) ambos lados de la nariz, de manera que no tenga hemorragias nasales.
l1: Usually this packing is removed 24 to 36 hours after surgery.
l2: Por lo regular, estos tapones se retiran de 24 a 36 horas después de la cirugía.
l1: Nasal septum repair
l2: Reparación del tabique nasal
