l1: Chemosis is swelling of the tissue that lines the eyelids and surface of the eye (conjunctiva).
l2: Es la hinchazón del tejido que recubre los párpados y la superficie del ojo (conjuntiva).
l1: Chemosis is a sign of eye irritation.The outer surface of the eye looks like it has fluid in it.
l2: La quemosis es un signo de irritación del ojo, en la cual la cubierta externa del ojo luce como si tuviera líquido dentro de ella.
l1: Often, the eye area swells so much that you can't close your eyes properly.
l2: Con frecuencia, el área del ojo se inflama tanto que uno no puede cerrar los ojos apropiadamente.
l1: Chemosis is often related to allergies or an eye infection.
l2: La quemosis a menudo está relacionada con alergias o una infección ocular.
l1: Chemosis can also be a complication of eye surgery, or it may occur from rubbing the eye too much.
l2: También puede ser una complicación de una cirugía ocular o puede ocurrir por frotarse demasiado el ojo.
l1: Allergic reaction
l2: Respuesta alérgica
l1: Bacterial infection (conjunctivitis)
l2: Infección bacteriana (conjuntivitis)
l1: Viral infection (conjunctivitis)
l2: Infección viral (conjuntivitis)
l1: Over-the-counter antihistamines and cool compresses placed on the eyes may help relieve symptoms due to allergies.
l2: El uso de antihistamínicos de venta libre y de paños fríos colocados en los ojos puede ayudar a aliviar los síntomas debido a las alergias.
l1: If symptoms continue, or if you have a painful and red eye, see your health care provider.
l2: Si los síntomas continúan o si tiene dolor y enrojecimiento en el ojo, acuda al médico.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your symptoms do not go away
l2: Los síntomas no desaparecen.
l1: You have other symptoms, such as eye pain, change in vision, difficulty breathing, or fainting
l2: Se presentan otros síntomas como dolor ocular, cambios en la visión, dificultad para respirar o desmayos.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms, which may include:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas, como las siguientes:
l1: When did it start?
l2: ¿Cuándo comenzó?
l1: How long does the swelling last?
l2: ¿Cuánto tiempo dura la hinchazón?
l1: How bad is the swelling?
l2: ¿Qué tan grave es la hinchazón?
l1: How much is the eye swollen?
l2: ¿Qué tan hinchado está el ojo?
l1: What, if anything, makes it better or worse?
l2: ¿Qué hace que empeore o que mejore? (si hay algo)
l1: What other symptoms do you have? (For example, breathing problems)
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan? (por ejemplo, problemas respiratorios)
l1: Your health care provider may prescribe an eye medication to reduce swelling and treat any conditions that may be causing the chemosis.
l2: El médico puede prescribir un medicamento para los ojos con el fin de reducir la hinchazón y tratar cualquier afección que pueda estar causando la quemosis.
l1: Fluid-filled conjunctiva; Swollen eye or conjunctiva
l2: Conjuntiva llena de líquido; Conjuntiva u ojo inflamado
