l1: Prognathism is an extension or bulging out (protrusion) of the lower jaw (mandible) that occurs when the shape of the face bones cause the teeth to be improperly lined up (misaligned).
l2: Es una extensión o protrusión del maxilar inferior (mandíbula) que ocurre cuando la forma de los huesos de la cara hace que los dientes estén alineados de manera incorrecta (desalineados).
l1: Prognathism may cause malocclusion (misalignment of the biting surfaces of the upper and lower teeth), giving some people an angry, or fighter's, appearance.
l2: El prognatismo puede causar oclusión dental defectuosa (desalineación de las superficies oclusoras de los dientes superiores e inferiores), lo que le da a algunas personas una apariencia de enfado o de peleador.
l1: Prognathism may be a symptom of various syndromes or conditions.
l2: El prognatismo puede ser un síntoma de diversos síndromes o afecciones.
l1: An extended (protruding) jaw can be part of the normal facial shape a person is born with.
l2: Una mandíbula extendida (prominente) puede ser parte del contorno facial normal con el cual una persona nace.
l1: It can also be caused by inherited conditions such as Crouzon syndrome or basal cell nevus syndrome.
l2: También puede ser causada por afecciones hereditarias tales como el síndrome de Crouzon o el síndrome de nevo de células basales.
l1: It may develop over time in children or adults as the result of conditions such as gigantism or acromegaly.
l2: Igualmente, se puede desarrollar con el tiempo en niños o adultos como resultado de afecciones tales como gigantismo o acromegalia.
l1: It is appropriate to see a dentist or orthodontist to treat abnormal alignment of the jaw and teeth.
l2: Se recomienda consultar a un odontólogo o a un ortodoncista para el tratamiento de la desalineación de los dientes y la mandíbula.
l1: However, your primary health care provider should also be involved to check for any underlying medical disorders that can be associated with prognathism.
l2: Sin embargo, también se debe involucrar al médico de cabecera para buscar cualquier trastorno médico subyacente que pueda estar asociado con el prognatismo.
l1: There is difficulty talking, biting, or chewing related to the abnormal jaw alignment.
l2: Se presenta dificultad para hablar, morder o masticar relacionada con la alineación anormal de la mandíbula.
l1: You have concerns about jaw alignment
l2: Usted tiene preocupación acerca del alineamiento de la mandíbula. 
l1: The health care provider will perform a physical examination and ask questions regarding the patient's medical history.Questions may include:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas con relación a la historia clínica del paciente, como las siguientes:
l1: Is there any family history of an unusual jaw shape?
l2: ¿Hay antecedentes familiares de una forma inusual de la mandíbula?
l1: Is there difficulty talking, biting, or chewing?
l2: ¿Se presenta dificultad para hablar, morder o masticar?
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? 
l1: Diagnostic tests may include:
l2: Algunos de los exámenes diagnósticos abarcan:
l1: Skull x-ray
l2: Radiografía de cráneo
l1: Dental x-rays
l2: Radiografías dentales
l1: Imprints of the bite (a plaster mold is made of the teeth) 
l2: Impresiones de la mordida (se hace un molde en yeso de la dentadura) 
