l1: Breathing difficulty while lying down is an abnormal condition in which a person must keep the head raised (by sitting or standing) to be able to breathe deeply or comfortably.
l2: Es una afección en la cual una persona tiene que mantener la cabeza elevada, sentándose o parándose, para poder respirar profunda y cómodamente.
l1: A specific type of breathing difficulty while lying down is paroxysmal nocturnal dyspnea.
l2: Un tipo específico de dificultad respiratoria mientras se está acostado es la disnea paroxística nocturna.
l1: This condition causes a person to wake up suddenly during the night feeling short of breath.
l2: Esta dolencia hace que una persona se despierte repentinamente durante la noche, sintiendo falta de aliento.
l1: This is a common complaint in people with some types of heart or lung problems.
l2: Para las personas que sufren de algunos tipos de problemas cardíacos o pulmonares, ésta es una dolencia común.
l1: Sometimes the problem is subtle.People may only notice it when they realize that sleep is more comfortable with lots of pillows under their head, or their head in a propped-up position.
l2: Algunas veces, el problema es sutil y sólo se nota cuando la persona se da cuenta de que es más cómodo dormir con muchas almohadas debajo de la cabeza o en una posición apuntalada.
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC).
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: Obesity (does not directly cause difficulty breathing while lying down but often aggravates other conditions that lead to it)
l2: Obesidad (directamente no causa la dificultad respiratoria mientras se está acostado, pero con frecuencia agrava otras afecciones que llevan a ésta).
l1: Panic disorder
l2: Trastorno de pánico.
l1: Sleep apnea
l2: Apnea del sueño.
l1: Snoring
l2: Roncar.
l1: Your health care provider may prescribe treatment for breathing difficulty while lying down.The treatment will depend on the specific illness causing the problem.
l2: El médico puede prescribir tratamiento para tratar esta dificultad respiratoria mientras se está acostado y éste dependerá de la enfermedad específica que esté causando el problema.
l1: Weight loss is generally recommended in people who are obese.
l2: Generalmente se recomienda bajar de peso a personas que son obesas.
l1: If you have any unexplained difficulty in breathing while lying down, call for an appointment with your health care provider.
l2: Si tiene cualquier dificultad respiratoria inexplicable mientras está acostado, solicite una cita con el médico.
l1: The health care provider will perform a physical examination and take your medical history.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará el examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas que documentan en detalle la historia clínica de una disnea nocturna son, entre otras:
l1: Did this problem develop suddenly or slowly?
l2: ¿Se desarrolló el problema de forma repentina o lentamente?
l1: Is it getting worse (progressive)?
l2: ¿Está empeorando (progresivo)?
l1: How bad is it?
l2: ¿Qué tan grave es?
l1: How many pillows do you need to help you breathe comfortably?
l2: ¿Cuántas almohadas necesita para ayudarle a respirar cómodamente?
l1: Is there any ankle, feet, and leg swelling?
l2: ¿Hay alguna hinchazón en tobillos, pies y piernas?
l1: Do you have difficulty breathing at other times?
l2: ¿Tiene dificultad para respirar en otros momentos?
l1: How tall are you? How much do you weigh?
l2: ¿Qué estatura tiene? ¿Cuánto pesa?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas presenta?
l1: The physical examination will include special attention to the heart and lungs (cardiovascular and respiratory systems).
l2: El examen físico incluirá atención especial al corazón y los pulmones (sistema cardiovascular y aparato respiratorio).
l1: Diagnostic tests that may be performed include the following:
l2: Los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse incluyen los siguientes:
l1: Chest x-ray
l2: ECG
l1: ECG
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Echocardiogram
l2: Radiografía de tórax
l1: Pulmonary function tests
l2: Ecocardiografía
l1: You may need to receive supplemental oxygen.
l2: Se puede administrar oxígeno suplementario.
l1: Waking at night short of breath; Paroxysmal nocturnal dyspnea; PND; Difficulty breathing while lying down; Orthopnea
l2: Despertar en la noche con falta de aliento; Disnea paroxística nocturna; DPN; Dificultad respiratoria estando acostado; Ortopnea
