l1:  Wrist pain is any pain or discomfort in the wrist.
l2: Es cualquier dolor o molestia que se presente en la muñeca.
l1: Carpal tunnel syndrome is a common cause of wrist pain.You may feel aching, burning, numbness, or tingling in your palm, wrist, thumb, or fingers.
l2: El síndrome del túnel carpiano es una causa muy común de dolor en la muñeca y la persona puede sentir dolor, ardor, entumecimiento u hormigueo en la palma de la mano, la muñeca, el dedo pulgar o en los dedos de las manos.
l1: The thumb muscle can become weak, making it difficult to grasp things.
l2: El músculo del pulgar se puede debilitar, dificultando el agarre de las cosas.
l1: Pain may extend up to your elbow.
l2: El dolor se puede extender hacia arriba hasta el codo.
l1: Carpal tunnel syndrome occurs when an important nerve (called the median nerve) gets compressed at the wrist because of swelling.
l2: El síndrome del túnel carpiano se presenta cuando un importante nervio, llamado el nervio medio, resulta comprimido en la muñeca debido a la inflamación.
l1: Such swelling can occur if you:
l2: Dicha inflamación puede ocurrir si usted:
l1: Do repetitive movements with your wrist such as typing on a computer keyboard, using a computer mouse, playing racquetball or handball, sewing, painting, writing, or using a vibrating tool.
l2: Realiza movimientos repetitivos con su muñeca como digitar en el teclado de un computador, usar el ratón de un computador, jugar racquetball o balón mano, coser, pintar, escribir o utilizar una herramienta vibratoria.
l1: Are pregnant, menopausal, or overweight.
l2: Está en embarazo, es menopáusica o tiene sobrepeso.
l1: Have diabetes, premenstrual syndrome, an underactive thyroid, or rheumatoid arthritis.
l2: Sufre de diabetes, síndrome premenstrual, insuficiencia de la tiroides o artritis reumatoidea.
l1: Wrist pain with bruising and swelling is often a sign of an injury.
l2: El dolor en la muñeca acompañado de hematoma e hinchazón es a menudo un signo de una lesión.
l1: The signs of a possible broken bone include deformed joints and inability to move the wrist, hand, or a finger.
l2: Los signos de una posible fractura incluyen articulaciones deformes e incapacidad para mover la muñeca, la mano o un dedo de la mano.
l1: Other common injuries include sprain, strain, tendinitis, and bursitis.
l2: Otras lesiones comunes pueden ser esguince, distensión muscular, tendinitis y bursitis.
l1: Arthritis is another common cause of wrist pain, swelling, and stiffness.There are many types of arthritis.
l2: La artritis es otra causa común de dolor, inflamación y rigidez en la muñeca.
l1: Osteoarthritis occurs with age and overuse.Rheumatoid arthritis generally affects both wrists.
l2: Existen muchos tipos de artritis, incluyendo osteoartritis que se presenta con la edad y la sobrecarga, artritis reumatoidea que generalmente afecta a ambas muñecas y artritis psoriásica que acompaña la psoriasis.
l1: Psoriatic arthritis accompanies psoriasis.
l2: La artritis infecciosa es una emergencia médica.
l1: Infectious arthritis is a medical emergency.The signs of an infection include redness and warmth of the wrist, fever above 100°F, and recent illness.
l2: Los signos de una infección incluyen enrojecimiento y calor en la muñeca, fiebre por encima de 37.7º C (100° F) y enfermedad reciente.
l1: Other common causes of wrist pain include:
l2: Otras causas comunes de dolor en la muñeca pueden ser:
l1: Gout -- this occurs when you produce too much uric acid, a waste product.It forms crystals in joints, rather than being excreted in the urine.
l2: Gota: esto ocurre cuando la persona produce demasiado ácido úrico (un producto de desecho en el cuerpo) que luego se deposita y forma cristales en las articulaciones, en lugar de ser excretado en la orina.
l1: Pseudogout -- this is when calcium deposits in your joints (usually the wrists or knees), causing pain, redness, and swelling.
l2: Seudogota: es una afección en la cual el calcio se deposita en las articulaciones (por lo regular las muñecas y las rodillas), causando dolor, enrojecimiento e hinchazón.
l1: For carpal tunnel syndrome, you may need to make adjustments to your work habits and environment:
l2: En caso del síndrome del túnel carpiano, es posible que sea necesario hacer ajustes en los ambientes y hábitos laborales como:
l1: Make sure that your keyboard is low enough that your wrists aren't bending upwards while you type.
l2: Asegúrese que el teclado esté lo suficientemente bajo para que las muñecas no se tengan que doblar hacia arriba mientras escribe.
l1: Take plenty of breaks from activities that aggravate the pain.
l2: Tome muchos descansos de la actividad que empeora el dolor.
l1: When typing, stop often to rest the hands, if only for a moment.
l2: Al digitar, pare con frecuencia para descansar las manos, así sea sólo un momento.
l1: Rest your hands on their sides, not the wrists.
l2: Asimismo, descanse las manos sobre los lados, no sobre las muñecas.
l1: An occupational therapist can show you ways to ease pain and swelling and stop the syndrome from coming back.
l2: Un terapeuta ocupacional le puede mostrar las formas de aliviar el dolor y la inflamación e impedir que el síndrome del túnel carpiano regrese.
l1: Over-the-counter pain medications like ibuprofen or naproxen can relieve pain and swelling.
l2: Los medicamentos de venta libre para el dolor, como ibuprofeno o naproxeno pueden aliviar el dolor y la inflamación.
l1: Various mousepads, typing pads, split keyboards, and wrist splints (braces) are designed to relieve wrist pain.
l2: Diversas bases para el ratón, almohadillas para digitar, teclados divididos y férulas para muñecas (abrazaderas) están diseñadas para aliviar el dolor de muñeca.
l1: Some people find these devices help their symptoms.You may wish to try a few different kinds to see if any help.
l2: Algunas personas piensan que estos dispositivos los ayudan con sus síntomas y es posible que les interese ensayar varios tipos diferentes para ver si algunos ayudan.
l1: You may only need to wear a wrist splint at night while you sleep.This helps reduce the swelling.
l2: Es posible que sólo necesite utilizar una férula para muñeca en la noche mientras duerme, lo cual ayuda a reducir la hinchazón.
l1: If that alone is not working, wear the splints during the day and apply hot or cold compresses periodically.
l2: Si esto solo no está funcionado, lleve puestas las férulas durante el día y aplique compresas frías o calientes periódicamente.
l1: For a recent injury:
l2: En caso de una lesión reciente:
l1: Rest your wrist.Keep it elevated.
l2: Descanse la muñeca y manténgala elevada.
l1: Apply ice to the tender and swollen area.
l2: Aplique hielo en el área sensible e inflamada.
l1: Take over-the-counter pain medication, like ibuprofen or acetaminophen.
l2: Tome analgésicos de venta libre, como ibuprofeno o acetaminofeno (paracetamol).
l1: Wear a splint for several days.
l2: Use una férula durante varios días.
l1: Wrist splints can be purchased at many drugstores and medical supply stores.
l2: Se pueden comprar en muchas farmacias y tiendas de suministros médicos.
l1: For non-infectious arthritis:
l2: En caso de artritis no infecciosa:
l1: Do flexibility and strengthening exercises every day.Work with a physical therapist to learn the best and safest exercises for your wrist.
l2: Haga ejercicios de flexibilidad y fortalecimiento todos los días y trabaje con un fisioterapeuta para conocer los mejores y más seguros ejercicios para su muñeca.
l1: Try the exercises after a hot bath or shower so that your wrist is warmed up and less stiff.
l2: Trate de hacer los ejercicios después de un baño o una ducha caliente, de tal manera que la muñeca esté caliente y menos rígida.
l1: DO NOT perform exercises when your wrist is actively inflamed.
l2: NO realice ejercicios cuando la muñeca esté activamente inflamada.
l1: Make sure that you also rest the joint adequately.Both rest and exercise are important when you have arthritis.
l2: Asegúrese de descansar también la articulación de manera adecuada, ya que tanto el descanso como el ejercicio son importantes cuando usted tiene artritis.
l1: Get emergency care if:
l2: Consiga atención de emergencia si:
l1: You are unable to move your wrist, hand or a finger.
l2: Es incapaz de mover la muñeca, la mano o un dedo de la mano.
l1: Your wrist, hand, or fingers are misshapen.
l2: Su muñeca, su mano o sus dedos de las manos están deformes.
l1: You are bleeding significantly.
l2: Está sangrando mucho.
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have a fever over 100°F.
l2: Tiene fiebre demás de 37.7º C (100 grados F).
l1: You have a rash.
l2: Presenta una erupción cutánea.
l1: You have swelling and redness of your wrist and you have had a recent illness (like a virus or other infection).
l2: Presenta inflamación y enrojecimiento en la muñeca y recientemente ha tenido una enfermedad (como un virus u otra infección).
l1: Call your doctor for an appointment if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have swelling, redness or stiffness in one or both wrists.
l2: Presenta inflamación, enrojecimiento o rigidez en una o ambas muñecas.
l1: You have numbness, tingling, or weakness in the wrist, hand, or fingers with pain.
l2: Presenta entumecimiento, hormigueo o debilidad en la muñeca, la mano o los dedos de la mano junto con dolor.
l1: You have lost any muscle mass in the wrist, hand, or fingers.
l2: Ha perdido masa muscular en la muñeca, la mano o los dedos de la mano.
l1: You have been following self-care treatments for two weeks but still have pain.
l2: Ha estado siguiendo tratamientos por sí solo durante dos semanas pero aún se presenta dolor.
l1: Your health care provider will perform a physical examination, and ask questions about your symptoms and history such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica como las siguientes:
l1: When did the wrist pain begin?
l2: ¿Cuándo comenzó el dolor de muñeca?
l1: Did it occur suddenly and severely or gradually and mildly?
l2: ¿Fue un dolor fuerte y repentino o leve y gradual?
l1: Is the pain constant, or does it come and go?
l2: ¿Es el dolor constante o intermitente?
l1: Is the pain worse in the morning or at night?
l2: ¿Es peor en la mañana o en la noche?
l1: Does it go away without self care?
l2: ¿Desaparece sin cuidados personales?
l1: Is the pain sharp, throbbing, or burning? Is there numbness or tingling in any of your fingers?
l2: ¿Es un dolor agudo, pulsátil o urente? ¿Se presenta entumecimiento u hormigueo en cualquiera de los dedos de la mano?
l1: Where exactly is the pain? Is it in both wrists? Does it extend into the fingers?
l2: ¿Dónde está ubicado exactamente el dolor? ¿Está en ambas muñecas? ¿Se extiende a los dedos?
l1: Does the pain occur only with certain movements or positions?
l2: ¿Aparece el dolor sólo con ciertos movimientos o posiciones?
l1: Does the pain prevent normal use of the wrist, hand, or arm?
l2: ¿Impide el dolor el uso normal de la muñeca, la mano o el brazo?
l1: Is the pain worse with movement?
l2: ¿Se intensifica con el movimiento?
l1: What helps it? Is it better with immobilization to prevent movement? Does splinting the wrist or applying heat help?
l2: ¿Qué ayuda? ¿Mejora con la inmovilización para impedir el movimiento? ¿Entablillar la muñeca o aplicar calor ayudan?
l1: Do any medications help?
l2: ¿Hay algunos medicamentos que ayuden?
l1: Is there joint pain elsewhere?
l2: ¿Se presenta dolor articular en otra parte del cuerpo?
l1: Is there pain elsewhere, such as the neck?
l2: ¿Se presenta dolor en otra parte del cuerpo, como el cuello?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Have you had any recent injuries or illnesses?
l2: ¿Ha tenido alguna lesión o enfermedad reciente?
l1: Are you involved in activities requiring repetitious hand and wrist movements, such as sewing, knitting, computer keyboard use?
l2: ¿Ha estado practicando actividades que exijan movimientos repetitivos de la mano y la muñeca como coser, tejer, usar el teclado del computador?
l1: X-rays may be taken.
l2: Se pueden tomar radiografñias.
l1: If your health care provider thinks that you have an infection, gout, or pseudogout, fluid may be removed from the joint to examine under a microscope.
l2: Si el médico piensa que usted tiene una infección, gota, seudogota, puede extraer líquido de la articulación para examinarlo bajo el microscopio.
l1: Anti-inflammatory drugs may be prescribed.Injection with a steroid medication may be performed.
l2: Se pueden prescribir medicamentos antinflamatorios y aplicar una inyección con esteroides.
l1: Surgery or medications may be needed to treat some conditions.
l2: Se pueden necesitar medicamentos o cirugía para tratar algunas afecciones.
l1: To prevent carpal tunnel syndrome:
l2: Para prevenir el síndrome del túnel carpiano:
l1: Adjust your keyboard so that you do not have to bend your wrist upward while typing.
l2: Ajuste el teclado de tal manera que no tenga que doblar la muñeca hacia arriba mientras escribe.
l1: Take frequent breaks from activities that require wrist movement.
l2: Tome descansos frecuentes de actividades que requieran el movimiento de la muñeca.
l1: Work with an occupational therapist.
l2: Trabaje con un terapeuta ocupacional.
l1: To prevent gout attacks:
l2: Para prevenir ataques de gota:
l1: Limit alcohol.
l2: Limite la ingesta de alcohol.
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Baje de peso en caso de tener sobrepeso.
l1: Drink plenty of water.
l2: Beba mucha agua.
l1: Eat lower amounts of liver, anchovies, sardines, and herring.
l2: Coma menos cantidad de hígado, anchoas, sardinas y arenque.
l1: Your doctor may prescribe medication.
l2: El médico puede prescribir un medicamento.
l1: Pain - wrist
l2: Dolor en la muñeca
