l1: Abdominal bloating is a condition in which the belly (abdomen) feels full and tight.
l2: Es una afección en la que el abdomen (vientre) se siente lleno y apretado.
l1: Your belly may look swollen (distended).
l2: El abdomen puede lucir hinchado (distendido).
l1: Common causes include:
l2: Las causas comunes abarcan:
l1: Air swallowing (a nervous habit)
l2: Deglución de aire (un hábito nervioso)
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Gastroesophageal reflux
l2: Reflujo gastroesofágico
l1: Irritable bowel syndrome
l2: Síndrome del intestino irritable
l1: Lactose intolerance and other food intolerances
l2: Intolerancia a la lactosa y a otros alimentos
l1: Overeating
l2: Comer en exceso
l1: Small bowel bacterial overgrowth
l2: Proliferación bacteriana en el intestino delgado
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso 
l1: The diabetes medication acarbose, as well as any medicine containing lactulose or sorbitol, may cause bloating.
l2: El medicamento para la diabetes acarbosa, al igual que cualquier medicamento que contenga lactulosa o sorbitol, puede causar distensión.
l1: More serious disorders that may cause bloating are:
l2: Los trastornos más serios que pueden causar distensión son:
l1: Ascites and tumors
l2: Ascitis y tumores
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Dumping syndrome
l2: Síndrome de evacuación gástrica rápida
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: When the pancreas is not able to make enzymes needed for digestion (pancreatic insufficiency)
l2: Cuando el páncreas no es capaz de producir enzimas necesarias para la digestión (insuficiencia pancreática)
l1: You may take the following steps:
l2: Usted puede tomar las siguientes medidas:
l1: Avoid chewing gum or carbonated drinks, especially those with high levels of fructose or sorbitol
l2: Evite la goma de mascar o las bebidas carbonatadas, sobre todo aquéllas con niveles altos de fructosa o sorbitol
l1: Avoid foods such as Brussels sprouts, turnips, cabbage, beans, and lentils
l2: Evite alimentos como las coles de Bruselas, los nabos, el repollo, los fríjoles y las lentejas
l1: Do not eat too quickly
l2: No coma demasiado rápido
l1: Stop smoking
l2: Deje de fumar
l1: If you have constipation, it should be treated.
l2: Si tiene estreñimiento, éste debe recibir tratamiento.
l1: However, fiber supplements such as psyllium or 100% bran can make your symptoms worse.
l2: Sin embargo, los suplementos de fibra, como el psyllium o el salvado al 100%, pueden empeorar los síntomas.
l1: You may try simethicone and other medicines you buy at the drugstore to help with gas, but these medications are often not helpful.
l2: Puede ensayar con simeticona y otros medicamentos que puede conseguir en la farmacia para ayudar con los gases, pero estos medicamentos con frecuencia no sirven.
l1: See: Lactose intolerance for more on how to treat this problem.
l2: Ver: intolerancia a la lactosa para más información sobre cómo tratar este problema.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Blood in the stools or dark, tarry looking stools
l2: Sangre en las heces o heces negras y alquitranosas
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Heartburn that is getting worse
l2: Acidez gástrica que está empeorando
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
