l1: An erection problem is when a man cannot get or keep an erection that is firm enough to have intercourse.
l2: Es cuando un hombre no puede lograr o mantener una erección del pene que sea lo suficientemente firme para tener una relación sexual.
l1: You may be unable to get an erection at all.Or, you may lose the erection during intercourse before you are ready.
l2: Es posible que usted no pueda lograr una erección en absoluto o que la pierda durante el coito antes de estar listo. 
l1: If the condition continues, it is called erectile dysfunction.
l2: Si la afección persiste, se denomina disfunción eréctil.
l1: Erection problems are common in adult men.
l2: Los problemas de erección son comunes en los hombres adultos. Casi todos los hombres algunas veces experimentan una dificultad para lograr o mantener una erección. 
l1: Almost all men sometimes have trouble getting or keeping an erection.
l2: En muchos casos, el problema desaparece con poco o sin tratamiento.
l1: In many cases, the problem goes away with little or no treatment.In other cases, it can be an ongoing problem.
l2: En otros casos, puede ser un problema continuo. Si usted tiene dificultad para lograr o mantener una erección más del 25% de las veces, se considera un problema.
l1: If you have trouble getting or keeping an erection more than 25% of the time, it is a problem.
l2: Un problema de erección que no desaparece puede dañar su autoestima y su relación de pareja y necesita tratamiento.
l1: An erection problem that does not go away can damage your self-esteem and harm your relationship with your partner.
l2: En el pasado, se creía que los problemas eréctiles estaban "todos en la mente del hombre".
l1: It needs to be treated.In the past, erection problems were thought to be "all in the man's mind." Men often were given unhelpful advice such as, "don't worry," or "just relax and it will take care of itself." Today, doctors believe that physical factors often cause erection problems.
l2: Generalmente, los hombres recibían un consejo que poco ayudaba, tal como "no se preocupe" o "simplemente relájese y se le va a pasar solo".
l1: One way to know if the cause is physical is whether you have nighttime erections.
l2: En la actualidad, los médicos creen que los factores físicos a menudo causan problemas de erección.
l1: Normally, men have 3 to 5 erections per night.
l2: Una forma de saber si la causa es física es si usted tiene erecciones nocturnas.
l1: Each erection lasts for up to 30 minutes.
l2: Normalmente, los hombres tienen entre 3 y 5 erecciones por noche, cada una de las cuales dura hasta 30 minutos.
l1: Your doctor can tell you how to find out whether you are having the normal number of nighttime erections.
l2: El médico puede explicarle cómo practicar una prueba para averiguar si tienen la cantidad normal de erecciones nocturnas.
l1: If you have erections in the morning, this can also mean that there is not a physical cause.
l2: Si tiene erecciones en la mañana, esto también puede significar que no hay una causa física.
l1: Erection problems usually do not affect a man's sex drive.
l2: Los problemas de erecciones generalmente no afectan la libido del hombre.
l1: Having an orgasm too quickly (premature ejaculation) is not the same as impotence.
l2: Tener un orgasmo demasiado rápido (eyaculación precoz) no es lo mismo que impotencia.
l1: Get counseling with your partner for this problem.
l2: Consiga asesoría con su pareja para este problema.
l1: Male infertility is also different from impotence.
l2: La esterilidad masculina también es diferente de la impotencia.
l1: A man who cannot keep an erection may be able to produce sperm that can fertilize an egg.
l2: Un hombre que no es capaz de mantener una erección puede puede ser capaz de producir espermatozoides suficientes que pueden fecundar un óvulo.
l1: A man who is infertile can usually keep an erection, but he may not be able to father a child due to problems with sperm.
l2: Un hombre infértil generalmente puede mantener una erección, pero puede ser incapaz de engendrar un hijo debido a problemas con los espermatozoides.
l1: An erection involves your brain, nerves, hormones, and blood vessels.
l2: Una erección involucra al cerebro, los nervios, las hormonas y los vasos sanguíneos.
l1: Anything that interferes with these normal functions can lead to problems getting an erection.
l2: Cualquier factor que interfiera con estas funciones normales puede llevar a un problema para lograr una erección.
l1: Common causes of erection problems include:
l2: Entre las causas comunes de problemas de erección están:
l1: Diseases such as diabetes, high blood pressure, heart or thyroid conditions, poor blood flow, depression, or nervous system disorders (such as multiple sclerosis or Parkinson's disease)
l2: Enfermedades como diabetes, hipertensión arterial, afecciones cardíacas y de la tiroides, mala circulación, depresión o trastornos neurológicos (como esclerosis múltiple o enfermedad de Parkinson).
l1: Medicines, including blood pressure medications (especially beta-blockers), heart medications (such as digoxin), some peptic ulcer medications, sleeping pills, and antidepressants
l2: Medicamentos como los fármacos para la presión arterial (especialmente betabloqueadores), para el corazón (como digoxina), algunos medicamentos para las úlceras pépticas, pastillas para dormir y antidepresivos.
l1: Nerve damage from prostate surgery
l2: Daño a nervios a causa de cirugía de la próstata.
l1: Nicotine, alcohol, or cocaine use
l2: Consumo de nicotina, alcohol o cocaína.
l1: Poor communication with your partner
l2: Mala comunicación con la pareja.
l1: Repeated feelings of doubt and failure
l2: Sentimientos repetitivos de duda y fracaso
l1: Spinal cord injury
l2: Lesión de la médula espinal.
l1: Stress, fear, anxiety, or anger
l2: Estrés, miedo, ansiedad o enojo.
l1: Unrealistic sexual expectations, which make sex a task instead of a pleasure
l2: Expectativas sexuales irreales, que hacen del sexo una tarea en lugar de un placer. 
l1: For many men, lifestyle changes can help:Cut down on smoking, alcohol, and illegal drug use.
l2: Las parejas que no puedan hablarse probablemente van a tener problemas con la intimidad sexual.
l1: Get plenty of rest and take time to relax.Exercise and eat a healthy diet to keep good blood circulation.
l2: A los hombres que tienen problemas para hablar de sus sentimientos les puede resultar difícil compartir su ansiedad sobre su desempeño sexual. La asesoría puede ser muy útil tanto para usted como para su pareja.
l1: Use safe sex practices to prevent HIV and STDs.
l2: Ver también: 
l1: Talk openly to your partner about sex and your relationship.
l2: Tratamiento poshospitalario para problemas de erección
l1: If you cannot do this, counseling can help. 
l2: Cuidados personales con los ejercicios de Kegel
l1: Couples who cannot talk to each other are likely to have problems with sexual intimacy.
l2: Consulte con el médico si:
l1: Men who have trouble talking about their feelings may find it hard to share their anxiety about sexual performance.
l2: El problema no desaparece con los cambios en el estilo de vida.
l1: Counseling can help both you and your partner.See also: 
l2: El problema comienza después de una lesión o una cirugía de próstata.
l1: Erection problems - aftercareKegel exercise - self-care
l2: Presenta otros síntomas como lumbago, dolor abdominal o cambio en la micción. 
l1: To help find the cause of the problem, your doctor will ask medical history questions such as:
l2: Para ayudar a encontrar la causa del problema, el médico hará preguntas sobre los antecedentes médicos, tales como:
l1: Have you been able to get and keep erections in the past?
l2: ¿Ha sido capaz de alcanzar y mantener erecciones anteriormente?
l1: Are you having trouble getting an erection, or keeping erections?
l2: ¿La dificultad radica en lograr las erecciones o en mantenerlas?
l1: Do you have erections during sleep?
l2: ¿Tiene erecciones mientras duerme?
l1: How long have you had trouble with erections?
l2: ¿Hace cuánto tiempo que se presentan las dificultades con la erección?
l1: What medications are you taking (including prescription medications, over-the-counter medications, and recreational drugs)?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando (bien sea de prescripción, de venta libre y drogas psicoactivas)?
l1: Do you smoke? How much each day?
l2: ¿Fuma? ¿Cuánto fuma diariamente?
l1: Do you use alcohol? How much?
l2: ¿Consume alcohol? ¿Qué cantidad?
l1: Have you recently had surgery?
l2: ¿Ha tenido una cirugía recientemente?
l1: Have you ever had surgery or other treatments for your blood vessels?
l2: ¿Tuvo alguna vez una cirugía u otros tratamientos para los vasos sanguíneos?
l1: Are you depressed?
l2: ¿Está deprimido?
l1: Are you afraid or worried about something?
l2: ¿Tiene algún tipo de temor o preocupación?
l1: Are you experiencing a lot of stress?
l2: ¿Está experimentando mucho estrés?
l1: Has your energy level decreased?
l2: ¿Ha disminuido su nivel de energía?
l1: Are you sleeping well each night?
l2: ¿Está durmiendo bien todas las noches?
l1: Are you afraid of sexual activity because of physical problems?
l2: ¿Siente temor de la actividad sexual debido a problemas físicos?
l1: Have there been any recent changes in your life?
l2: ¿Ha habido algún cambio reciente en su vida?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otro tipo de síntomas experimenta?
l1: Have you noticed changes in feeling to your penis?
l2: ¿Ha notado cambios en las sensaciones del pene?
l1: Do you have any problems with urination?
l2: ¿Tiene algún tipo de problemas con la micción? 
l1: Tests that may be done include:
l2: Entre los exámenes que se pueden realizar se encuentran:
l1: Blood tests, including: 
l2: Exámenes de sangre, entre ellos: 
l1: Complete blood count
l2: hemograma completo
l1: Hormone profile
l2: niveles hormonales
l1: Metabolic panel
l2: pruebas metabólicas
l1: PSA
l2: antígeno prostático específico
l1: Nerve testing
l2: Pruebas neurológicas
l1: Nocturnal penile tumescence (NPT) to check for normal nighttime erections
l2: Tumescencia nocturna del pene (TNP) para verificar si hay erecciones nocturnas normales
l1: Penile ultrasound to check for blood vessel or blood flow problems
l2: Ecografía del pene para detectar problemas vasculares o circulatorios
l1: Psychometric testing
l2: Evaluación psicométrica
l1: Rigidity monitoring
l2: Monitoreo de la rigidez
l1: Urine analysis
l2: Análisis de orina 
l1: TREATMENTThe treatment may depend on the cause of the problem.
l2: El tratamiento puede depender de la causa del problema.
l1: Talk to your health care provider about the best way to treat your erection problem.
l2: Hable con su médico acerca de la mejor manera de tratar su problema de erección. 
l1: There are many treatment options today, including:
l2: En la actualidad, existen muchas opciones terapéuticas que incluyen: 
l1: Injections into the penis
l2: Inyecciones dentro del pene
l1: Medicines inserted into the urethra
l2: Medicamentos introducidos dentro de la uretra
l1: Medicines taken by mouth
l2: Medicamentos por vía oral
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Vacuum devices
l2: Dispositivos de vacío 
l1: Ask your health care provider about the possible side effects and complications of each treatment.
l2: Pregúntele al médico acerca de los posibles efectos secundarios y complicaciones de cada tratamiento.
l1: Sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra), and tadalafil (Cialis) are medicines called phosphodiesterase-5 (PDE5) inhibitors.
l2: El Sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra) y tadalafil (Cialis) son medicamentos llamados fosfodiesterasa-5 (FDE5).
l1: They work only when you are sexually aroused.
l2: Sólo funcionan cuando se está sexualmente excitado y, por lo general, comienzan a hacer efecto en 15 a 45 minutos.
l1: They usually start to work in 15 to 45 minutes.These drugs can have side effects, which can range from muscle pain and flushing to heart attack.
l2: Estos medicamentos pueden tener efectos secundarios, los cuales pueden ir desde dolor muscular y enrojecimiento hasta ataque cardíaco.
l1: Do not use these drugs with medications such as nitroglycerin.
l2: No utilice estos medicamentos con medicamentos como la nitroglicerina.
l1: The combination can cause your blood pressure to drop.
l2: La combinación puede provocar que su presión arterial baje.
l1: Some men have died after taking these drugs with nitroglycerin.
l2: Algunos hombres han muerto después de tomar estos medicamentos con nitroglicerina.
l1: Use PDE5 inhibitors with caution if you have any of the following conditions:
l2: Use inhibidores de la FDE-5 con precaución si usted tiene cualquiera de las siguientes afecciones:
l1: Recent stroke or heart attack
l2: Accidente cerebrovascular o ataque al corazón reciente
l1: Severe heart disease, such as unstable angina or irregular heartbeat (arrhythmia)
l2: Cardiopatía grave, como angina inestable o latidos cardíacos irregulares (arritmias)
l1: Severe heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca grave
l1: Uncontrolled high blood pressure
l2: Presión arterial alta no controlada
l1: Uncontrolled diabetes
l2: Diabetes no controlada
l1: Very low blood pressure 
l2: Presión arterial muy baja 
l1: If pills do not work, other treatment options include:
l2: Si las pastillas no dan resultados, hay otras opciones disponibles como las siguientes:
l1: Testosterone replacement using skin patches, gel, or injections into the muscle -- if your testosterone level is low.
l2: Reposición de testosterona usando parches cutáneos, gel tópico o inyecciones intramusculares si su nivel de ésta en la sangre es bajo.
l1: A medicine called alprostadil, injected into the penis or inserted into the urethra, improves blood flow to the penis.
l2: Un medicamento llamado alprostadil, que se inyecta en el pene o se introduce dentro de la uretra, mejora el flujo sanguíneo a dicho órgano.
l1: This usually works better than medications taken by mouth.
l2: Esto generalmente funciona mejor que los medicamentos orales.
l1: A vacuum device can be used to pull blood into the penis.
l2: Se puede utilizar un dispositivo de vacío para impulsar la sangre hasta el pene.
l1: A special rubber band is then used to keep the erection during intercourse.
l2: Luego se utiliza una banda de caucho especial para mantener la erección durante la relación sexual.
l1: Some men may need a penis implant (prosthesis).
l2: Algunos hombres pueden necesitar un implante (prótesis) peniano.
