l1: Decreased urine output means that you produce less than 500 milliliters of urine in 24 hours.
l2: Significa que usted produce menos de 500 mililitros de orina en 24 horas.
l1: Blood loss
l2: Pérdida de sangre.
l1: Dehydration when you do not drink enough fluids and have vomiting, diarrhea, or fever
l2: Deshidratación cuando usted no toma suficiente líquido y tiene vómitos, diarrea o fiebre.
l1: Medications such as anticholinergics, diuretics, and some antibiotics
l2: Medicamentos como anticolinérgicos, diuréticos y algunos antibióticos.
l1: Severe infection or any other medical condition that leads to shock
l2: Infección grave o cualquier otra afección médica que ocasiona shock.
l1: Total urinary tract blockage, such as from an enlarged prostate
l2: Obstrucción total de las vías urinarias, como la ocasionada por el agrandamiento de la próstata.
l1: Drink as much fluid as your health care provider recommends.
l2: Beba tanto líquido como se lo recomiende el médico.
l1: Your health care provider may also ask you to measure the amount of urine you produce.
l2: El médico también puede solicitarle que mida la cantidad de orina que produce.
l1: Contact your health care provider if you:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Notice that you are producing less urine than usual
l2: Nota que está produciendo menos orina de lo normal.
l1: Are vomiting, have diarrhea, or have a high fever and cannot get enough fluids by mouth
l2: Está vomitando, tiene diarrea o tiene fiebre alta y no puede recibir suficiente líquido por vía oral.
l1: Produce less urine and have dizziness, lightheadedness, or a fast pulse 
l2: Produce menos orina y presenta vértigo, mareo o pulso rápido.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo:
l1: When did this begin?
l2: ¿Cuándo comenzó esto?
l1: Did it occur suddenly?
l2: ¿Sucedió repentinamente?
l1: Has it quickly become worse?
l2: ¿Ha empeorado rápidamente?
l1: Quality 
l2: Calidad:
l1: How much do you drink each day?
l2: ¿Qué cantidad de líquido consume durante el día?
l1: How much urine do you produce each day?
l2: ¿Qué cantidad de orina produce diariamente?
l1: Does drinking more increase the amount of urine you produce?
l2: ¿El aumento de los líquidos incrementa el gasto urinario?
l1: What color is the urine?
l2: ¿De qué color es la orina?
l1: Factors that make it worse 
l2: Factores que lo empeoran:
l1: Have you had a fever?
l2: ¿Ha tenido fiebre?
l1: Have you had diarrhea?
l2: ¿Ha tenido diarrea?
l1: Have you been vomiting? With or without nausea?
l2: ¿Ha estado vomitando? ¿Con o sin náuseas?
l1: Are you less thirsty?
l2: ¿Está menos sediento?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Other 
l2: Otros:
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you have any allergies?
l2: ¿Tiene alguna alergia?
l1: Do you drink enough fluids?
l2: ¿Toma suficiente líquido?
l1: Medical history 
l2: Historia clínica:
l1: Have you had any recent injuries, such as burns?
l2: ¿Ha sufrido lesiones recientemente como quemaduras?
l1: Have you been sick?
l2: ¿Ha estado enfermo?
l1: Do you have a history of a kidney or bladder problem?
l2: ¿Tiene antecedentes de un problema con los riñones o con la vejiga?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Blood tests for electrolytes, kidney function, and blood count
l2: Exámenes de sangre para electrolitos, actividad renal y hemograma
l1: CT scan of the abdomen (done without contrast dye if your kidney function is impaired)
l2: Tomografía computarizada abdominal (se hace sin medio de contraste si hay alteración en el funcionamiento de los riñones)
l1: Renal scan
l2: Gammagrafía renal
l1: Urine tests, including tests for infection
l2: Exámenes de orina, entre ellos, prueba para detectar infección
