l1:  A breast lump is swelling, a growth, or a lump in the breast. 
l2: Es una inflamación, protuberancia o masa en la mama.
l1: Breast lumps in both men and women raise concern for breast cancer, even though most lumps are not cancer. 
l2: Las protuberancias mamarias tanto en hombres como en mujeres aumentan la preocupación sobre el cáncer de mama, aunque la mayoría de ellas no son cáncer.
l1: Both males and females of all ages have normal breast tissue.
l2: Tanto hombres como mujeres de todas las edades tienen tejido mamario normal.
l1: This tissue responds to hormone changes.Because of this, lumps can come and go.
l2: Este tejido responde ante cambios hormonales y, debido a esto, las protuberancias pueden aparecer y desaparecer.
l1: Breast lumps may appear at any age:
l2: Los tumores o protuberancias en las mamas pueden aparecer a cualquier edad:
l1: Both male and female infants may have breast lumps from their mother's estrogen when they are born.
l2: Los bebés de ambos sexos pueden presentar protuberancias mamarias a raíz de los estrógenos de sus madres cuando nacen.
l1: The lump will usually go away on its own as the estrogen clears from the baby's body.
l2: La protuberancia por lo general desaparecerá por sí sola a medida que el estrógeno desaparezca del cuerpo del bebé.
l1: Young girls often develop "breast buds" that appear just before the beginning of puberty.These bumps may be tender.
l2: Las niñas pequeñas usualmente desarrollan "brotes mamarios" que aparecen justo antes del comienzo de la pubertad. Estas protuberancias pueden ser sensibles y son comunes hacia los 9 años, pero pueden aparecer hasta a los 6 años de edad.
l1: They are common around age 9, but may happen as early as age 6.Teenage boys may develop breast enlargement and lumps because of hormone changes in mid-puberty.
l2: Los adolescentes varones pueden desarrollar masas o agrandamiento de las mamas debido a los cambios hormonales que se presentan a mediados de la pubertad.
l1: Although this may be upsetting to boys, the lumps or growth almost always go away on their own over a period of months.
l2: Aunque esto puede ser angustiante para los niños, estas masas o protuberancias casi siempre desaparecen por sí solas al cabo de unos meses.  
l1: Lumps in a woman are often caused by fibrocystic changes, fibroadenomas, and cysts.Fibrocystic changes are painful, lumpy breasts.
l2: Las masas o protuberancias en una mujer son usualmente ocasionadas por cambios fibroquísticos, por fibroadenomas y por quistes.
l1: Fibrocystic breast changes do not increase your risk of breast cancer.Symptoms are usually worse right before your menstrual period, and then improve after your period starts. 
l2: Los cambios fibroquísticos corresponden a mamas con protuberancias y dolor. Los cambios mamarios fibroquísticos no aumentan el riesgo de cáncer de mama.
l1: Fibroadenomas are noncancerous lumps that feel rubbery.They move easily inside the breast tissue.
l2: Los síntomas generalmente son peores poco antes del período menstrual y luego mejoran después de que éste se inicia. 
l1: Like fibrocystic changes, they occur most often during the reproductive years.Usually, they are not tender.
l2: Los fibroadenomas son masas no cancerosas que se sienten como caucho y se mueven con facilidad dentro del tejido mamario y, al igual que los cambios fibroquísticos, ocurren más frecuentemente durante los años reproductivos.
l1: Except in rare cases, they do not become cancerous later.A doctor can feel during an exam whether a lump is a fibroadenoma.
l2: Por lo regular, no son sensibles. Excepto en raras ocasiones, no se vuelven cancerosos posteriormente. Un médico puede sentir durante un examen si una masa es un fibroadenoma; sin embargo, la única forma de estar seguro es extirpándola o practicándole una biopsia.
l1: The only way to be sure, however, is to remove or biopsy the lump.Cysts are fluid-filled sacs that often feel like soft grapes.
l2: Los quistes son sacos llenos de líquido que a menudo se sienten como uvas blandas y algunas veces pueden ser sensibles, especialmente justo antes del período menstrual. 
l1: These can sometimes be tender, especially just before your menstrual period. 
l2: Otras de las causas de las masas o tumores en las mamas son:
l1: Other causes of breast lumps include:Breast cancer
l2: Cáncer de mama.
l1: Injury -- sometimes if your breast is badly bruised, there will be a collection of blood that feels like a lump.
l2: Lesión: algunas veces, cuando la mama está muy amoratada, habrá una acumulación de sangre que se siente como una masa.
l1: These lumps tend to get better on their own in a few days or weeks.
l2: Estas masas tienden a mejorar espontáneamente en cuestión de días o semanas.
l1: If they do not improve, your doctor may have to drain the blood.
l2: Si no mejoran, es posible que el médico tenga que drenar la sangre.
l1: Lipoma -- a collection of fatty tissue
l2: Lipoma: una acumulación de tejido adiposo.
l1: Milk cysts (sacs filled with milk) and infections (mastitis), which may turn into an abscess.
l2: Quistes lácteos (sacos llenos de leche) e infecciones (mastitis), que pueden llegar a convertirse en un absceso.
l1: These typically occur if you are breastfeeding or have recently given birth.
l2: Estas dos situaciones se presentan típicamente si usted está amamantando o ha dado a luz recientemente. 
l1: See your health care provider if you have any new lumps or breast changes.
l2: Consulte con el médico si tiene cualquier protuberancia o cambios en las mamas nuevos.
l1: Ask about your risk factors for breast cancer, and screening and prevention for breast cancer.
l2: Pregúntele sobre los factores de riesgo para el cáncer de mama, al igual que las pruebas de detección y prevención de dicho cáncer.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The skin on your breast appears dimpled or wrinkled (like the peel of an orange)
l2: La piel en la mama aparece con depresiones o arrugas (como la cáscara de una naranja)
l1: You find a new breast lump during your monthly self-exam
l2: Encuentra un nuevo tumor o masa mamaria durante el autoexamen mensual de mamas.
l1: You have bruising on your breast, but did not experience any injury
l2: Presenta hematoma en las mamas sin haber experimentado ninguna lesión.
l1: You have nipple discharge, especially if it is bloody or pinkish (blood-tinged)
l2: Presenta secreción del pezón, especialmente si ésta es con sangre y de color rosáceo (sanguinolenta).
l1: Your nipple is inverted (turned inward) but normally is not inverted
l2: El pezón aparece invertido (hacia adentro) y normalmente no lo ha estado.
l1: Also call if:
l2: También consulte si usted:
l1: You are a woman, age 20 or older, and want guidance on how to perform a breast self-examination
l2: Es una mujer de 20 años o más y desea orientación sobre la forma de realizar un autoexamen de mamas.
l1: You are a woman over age 40 and have not had a mammogram in the past year
l2: Es una mujer de más de 40 años y no se le ha realizado una mamografía en el último año.
l1: Your doctor will get a complete history from you, asking about factors that may increase your risk of breast cancer.
l2: El médico obtiene una historia clínica completa suya, indagando sobre los factores que pueden incrementar su riesgo de cáncer de mama.
l1: The health care provider will perform a thorough breast examination.
l2: Asimismo, el médico llevará a cabo una evaluación minuciosa de las mamas.
l1: If you don't know how to perform a breast self-examination, ask your health care provider to teach you the proper method.
l2: Si usted no sabe cómo realizarse el autoexamen de mamas, pídale al médico que le enseñe el método apropiado.
l1: You may be asked medical history questions such as:
l2: Le pueden hacer preguntas de la historia clínica como las siguientes:
l1: When and how did you first notice the lump?
l2: ¿Cómo y cuándo notó por primera vez el tumor?
l1: Do you have other symptoms such as pain, nipple discharge, or fever?
l2: ¿Tiene otros síntomas como dolor, secreción del pezón o fiebre?
l1: Where is the lump located?
l2: ¿Dónde está localizado el tumor?
l1: Do you do breast self-exams, and is this lump a recent change?
l2: ¿Se practica el autoexamen de mamas y este tumor es un cambio reciente?
l1: Have you had any type of injury to your breast?
l2: ¿Ha tenido algún tipo de lesión en la mama?
l1: Are you taking any hormones, medications, or supplements?
l2: ¿Está tomando hormonas, medicamentos o suplementos? 
l1: Steps your health care provider may take next include:
l2: Las siguientes son medidas que el médico puede tomar: 
l1: Order a mammogram to look for cancer, or a breast ultrasound to see if the lump is solid or a cyst
l2: Ordenar una mamografía para buscar cáncer o una ecografía de las mamas para ver si el tumor es sólido o es un quiste
l1: Use a needle to draw fluid out of a cyst, which will be examined under a microscope to look for cancer cells
l2: Usar una aguja para extraer el líquido de un quiste, el cual se examinará bajo un microscopio para buscar células cancerosas
l1: Order a breast biopsy
l2: Ordenar una biopsia de mama
l1: Study any nipple discharge under a microscope 
l2: Estudiar cualquier secreción del pezón bajo el microscopio 
l1: How a breast lump is treated depends on the cause. 
l2: El tratamiento de una masa o tumor en las mamas depende de la causa. 
l1: Solid breast lumps are often removed with surgery. 
l2: Las masas sólidas a menudo se extirpan quirúrgicamente.
l1: Cysts can be drained in the doctor's office.
l2: Los quistes se pueden drenar en el consultorio médico.
l1: If the fluid removed is clear or greenish, and the lump disappears after it is drained, you do not need further treatment.
l2: Si el líquido extraído es transparente o verdoso y la protuberancia desaparece después de drenarse, no se necesita tratamiento adicional.
l1: If the lump does not disappear or comes back, it is usually removed with surgery.
l2: Si la protuberancia no desaparece o reaparece, generalmente se extirpa con cirugía.  
l1: Breast infections are treated with antibiotics. 
l2: Las infecciones de las mamas se tratan con antibióticos.
l1: If you are diagnosed with breast cancer, you will discuss your options carefully and thoroughly with your doctor.
l2: Si le diagnostican un cáncer de mama, usted analizará las opciones cuidadosamente y a fondo con el médico. 
l1: Breast mass
l2: Masa mamaria
