l1: Breast pain is any discomfort or pain in the breast.
l2: Es cualquier dolor o molestia que se presenta en los senos.
l1: There are many possible causes for breast pain.
l2: Hay muchas causas posibles para el dolor de mamas.
l1: For example, hormone level changes from menstruation or pregnancy often cause breast tenderness.
l2: Por ejemplo, los cambios en los niveles hormonales por la menstruación o el embarazo a menudo causan sensibilidad en las mamas.
l1: Some amount of swelling and tenderness just before your period is normal.
l2: La presencia de algo de inflamación y sensibilidad justo antes del período es normal.
l1: Although many women who have pain in one or both breasts may fear breast cancer, breast pain is NOT a common symptom of cancer.
l2: Aunque muchas mujeres con dolor en una o en ambas mamas pueden sentir temor por el cáncer de mama, dicho dolor NO es un síntoma común de cáncer.
l1: Some amount of breast tenderness is normal.The discomfort may be caused by hormonal changes due to:
l2: La presencia de algo de sensibilidad en las mamas es normal, una molestia que posiblemente es causada por cambios hormonales debidos a:
l1: Menopause (unless a woman is taking hormone replacement therapy)
l2: Menopausia (a menos que la mujer esté tomando hormonoterapia).
l1: Menstruation and premenstrual syndrome (PMS)
l2: Menstruación y síndrome premenstrual (SPM).
l1: Pregnancy -- breast tenderness tends to be more common during the first trimester and in women who become pregnant at a young age
l2: Embarazo: la sensibilidad tiende a ser más común durante el primer trimestre y en mujeres embarazadas a temprana edad.
l1: Puberty in both girls and boys
l2: Pubertad tanto en niños como en niñas.
l1: Soon after childbirth, your breasts may become swollen with milk.This can be very painful.
l2: Poco después del parto, las mamas pueden estar hinchadas con leche, lo cual puede ser muy doloroso.
l1: If you also have an area of redness, call your health care provider.
l2: Si también se presenta un área de enrojecimiento, consulte con el médico.
l1: Breastfeeding itself may also cause breast pain.
l2: El amamantamiento en sí también puede causar dolor en las mamas.
l1: Fibrocystic breast changes are also a common cause of breast pain.
l2: Los cambios fibroquísticos en las mamas también pueden ser una causa común de dolor en éstas.
l1: Fibrocystic breast tissue contains lumps that tend to be more tender just before your menstrual period.
l2: El tejido mamario fibroquístico tiene protuberancias que tienden a ser más sensibles justo antes del período menstrual.
l1: Certain medications may also cause breast pain, including digitalis preparations, methyldopa (Aldomet), spironolactone (Aldactone), certain diuretics, Anadrol, and chlorpromazine.
l2: Ciertos medicamentos también pueden causar dolor en las mamas, incluyendo preparaciones con digitálicos, metildopa (Aldomet), espironolactona (Aldactone), ciertos diuréticos, Anadrol y clorpromazina.
l1: Shingles can lead to pain in the breast if the painful blistering rash appears on the skin over one of your breasts.
l2: El herpes zóster puede llevar a que se presente dolor en las mamas si las dolorosas ampollas aparecen en la piel sobre una de ellas.
l1: If you have painful breasts, the following may help:
l2: Si usted tiene dolores en las mamas, lo siguiente le puede ayudar:
l1: Take medication such as acetaminophen or ibuprofen
l2: Tomar medicamento como paracetamol o ibuprofeno.
l1: Use heat or ice on the breast
l2: Usar calor o hielo en la mama.
l1: Wear a well-fitting bra that supports your breasts
l2: Usar un sostén de soporte para las mamas bien ajustado.
l1: Although some women believe that reducing the amount of fat, caffeine, or chocolate in their diet helps with their symptoms, there is no good evidence that this helps.
l2: Aunque algunas mujeres creen que reducir la cantidad de grasa, cafeína o chocolate en su dieta les ayuda con sus síntomas, no existe ninguna buena evidencia de que esto sirva.
l1: Vitamine E, thiamine, magnesium, and evening primrose oil are not harmful, but in most studies they have not shown any benefit.
l2: La vitamina E, la tiamina, el magnesio y el aceite de hierba del asno no son dañinos, pero en la mayoría de los estudios no han mostrado beneficio alguno.
l1: Before taking any medication or supplement, be sure to talk with your health care provider.
l2: Antes de tomar cualquier medicamento o suplemento, no olvide hablar con su médico.
l1: Certain birth control pills may help relieve breast pain.
l2: Ciertas píldoras anticonceptivas pueden ayudar a aliviar el dolor de mamas.
l1: Ask your health care provider if this therapy is right for you.
l2: Pregúntele al médico si esta terapia es apropiada para usted.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Llame al médico si:
l1: Bloody or clear discharge from your nipple
l2: Presenta secreción con sangre o transparente de los pezones.
l1: Given birth within the last week and your breasts are swollen or hard
l2: Ha dado a luz en la última semana y las mamas están hinchadas o duras.
l1: Noticed a new lump with the pain that does not go away after your menstrual period
l2: Ha observado una tumoración nueva con el dolor que no desaparece después del período menstrual.
l1: Persistent, unexplained breast pain
l2: Presenta un dolor de mama persistente e inexplicable.
l1: Signs of a breast infection, including local redness, pus, or fever 
l2: Tiene signos de infección mamaria, incluyendo enrojecimiento localizado, pus o fiebre.
l1: Your health care provider will perform a breast examination and ask questions about your breast pain.
l2: El médico llevará a cabo un examen de las mamas y hará preguntas acerca del dolor mamario.
l1: You may have amammogram or ultrasound.
l2: Le pueden hacer una mamografía o una ecografía.
l1: Your health care provider may schedule a follow-up visit if your symptoms have not gone away in a given period of time.
l2: El médico puede programar una visita de control en caso de que los síntomas no hayan desaparecido en un período de tiempo dado.
l1: Your health care provider may recommend that you see a specialist if the symptoms do not go away.
l2: Puede igualmente recomendar una consulta con un especialista si los síntomas no desaparecen.
l1: There is not really any way to prevent most breast pain, but wearing a well-fitting bra for support may help.
l2: Realmente no hay ninguna manera de prevenir la mayor parte del dolor mamario, pero el uso de un sostén de soporte bien ajustado puede ayudar.
