l1: Muscle aches and pains are common and can involve more than one muscle.
l2: Los dolores musculares son comunes y pueden comprometer más de un músculo.
l1: Muscle pain also can involve ligaments, tendons, and fascia, the soft tissues that connect muscles, bones, and organs.
l2: El dolor muscular también puede involucrar ligamentos, tendones y fascia, los tejidos blandos que conectan los músculos, huesos y órganos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Muscle pain is most frequently related to tension, overuse, or muscle injury from exercise or physically-demanding work.
l2: El dolor muscular suele estar muy relacionado con tensión, sobrecarga o lesión muscular por un ejercicio o trabajo físicamente exigente.
l1: In these situations, the pain tends to involve specific muscles and starts during or just after the activity.It is usually obvious which activity is causing the pain.
l2: En estas situaciones, el dolor muscular tiende a comprometer a músculos específicos, comienza durante o justo después de la actividad y su causa en estos casos usualmente es bastante obvia.
l1: Muscle pain also can be a sign of conditions affecting your whole body, like some infections (including the flu) and disorders that affect connective tissues throughout the body (such as lupus).
l2: El dolor muscular también puede ser un signo de enfermedades que afectan todo el cuerpo, como algunas infecciones (incluyendo la gripe) y trastornos que afectan los tejidos conectivos en todo el cuerpo (como el lupus).
l1: One common cause of muscle aches and pain is fibromyalgia, a condition that includes tenderness in your muscles and surrounding soft tissue, sleep difficulties, fatigue, and headaches.
l2: Una causa común de dolores y molestias musculares es la fibromialgia, una afección que involucra sensibilidad en los músculos y tejido blando circundante, dificultades para dormir, fatiga y dolores de cabeza.
l1: The most common causes are:
l2: Las causas más comunes son:
l1: Injury or trauma including sprains and strains
l2: Lesión o trauma, tales como los esguinces y distensión muscular.
l1: Overuse: using a muscle too much, too soon, too often
l2: Sobrecarga: usar demasiado el músculo, muy pronto o con excesiva frecuencia.
l1: Tension or stress
l2: Tensión o estrés.
l1: Muscle pain may also be due to:
l2: El dolor muscular también puede deberse a:
l1: Certain drugs, including: 
l2: Algunos medicamentos, como:
l1: ACE inhibitors for lowering blood pressure
l2: IECA para bajar la presión arterial
l1: Cocaine
l2: cocaína
l1: Statins for lowering cholesterol
l2: estatinas para disminuir el colesterol
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Electrolyte imbalances like too little potassium or calcium
l2: Desequilibrios electrolíticos como en el caso de muy poco potasio o calcio
l1: Fibromyalgia
l2: Fibromialgia
l1: Infections, including: 
l2: Infecciones como:
l1: Influenza (the flu)
l2: influenza (la gripe)
l1: Lyme disease
l2: enfermedad de Lyme
l1: Muscle abscess
l2: absceso en el músculo
l1: Rocky Mountain spotted fever
l2: fiebre maculosa de las Montañas Rocosas
l1: Trichinosis (roundworm)
l2: triquinosis (áscaris)
l1: Polymyalgia rheumatica
l2: Polimialgia reumática
l1: Polymyositis
l2: Polimiositis
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: For muscle pain from overuse or injury, rest that body part and take acetaminophen or ibuprofen.
l2: Cuando se presenta dolor muscular por sobrecarga o lesión, descanse esa parte del cuerpo y tome paracetamol o ibuprofeno.
l1: Apply ice for the first 24 - 72 hours of an injury to reduce pain and inflammation.
l2: Aplique hielo dentro de las primeras 24 a 72 horas de una lesión para reducir la inflamación y el dolor.
l1: After that, heat often feels more soothing.
l2: Después de esto, la aplicación de calor a menudo se siente que ofrece más alivio.
l1: Muscle aches from overuse and fibromyalgia often respond well to massage.
l2: Los dolores musculares producto de sobrecarga y fibromialgia suelen responder bien a los masajes.
l1: Gentle stretching exercises after a long rest period are also helpful.
l2: Los ejercicios de estiramiento suaves después de un período de descanso largo también son útiles.
l1: Regular exercise can help restore proper muscle tone.
l2: El ejercicio regular puede ayudar a restaurar el tono muscular apropiado.
l1: Walking, cycling, and swimming are good aerobic activities to try.
l2: Caminar, montar en bicicleta y nadar son buenas actividades aeróbicas que se pueden intentar.
l1: A physical therapist can teach you stretching, toning, and aerobic exercises to feel better and stay pain-free.
l2: Un fisioterapeuta puede enseñarle ejercicios de estiramiento, tonificación y aeróbicos para que se sienta mejor y no tenga dolor.
l1: Begin slowly and increase workouts gradually.
l2: Empiece lentamente e incremente las sesiones de ejercicios de manera gradual.
l1: Avoid high-impact aerobic activities and weight lifting when injured or while in pain.
l2: Evite las actividades aeróbicas de alto impacto y el levantamiento de pesos cuando esté lesionado o mientras tenga dolor.
l1: Be sure to get plenty of sleep and try to reduce stress.
l2: Es necesario asegurarse de dormir bien y tratar de reducir el estrés.
l1: Yoga and meditation are excellent ways to help you sleep and relax.
l2: El yoga y la meditación son excelentes formas para ayudarlo a dormir y relajarse.
l1: If home measures aren't working, your health care provider may prescribe medication or physical therapy, or refer you to a specialized pain clinic.
l2: Si las medidas caseras no están funcionando, el médico le puede recetar medicamentos o fisioterapia o lo remite a una clínica especializada en dolor.
l1: If your muscle aches are due to a specific disease, follow the instructions of your doctor to treat the primary illness.
l2: Si los dolores musculares se deben a una enfermedad específica, siga las instrucciones del médico para tratar dicha enfermedad primaria.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico:
l1: Your muscle pain persists beyond 3 days
l2: El dolor muscular persiste por más de tres días.
l1: You have severe, unexplained pain
l2: Hay un dolor muscular intenso e inexplicable.
l1: You have any sign of infection, like swelling or redness around the tender muscle
l2: Se presenta cualquier signo de infección, como hinchazón o enrojecimiento, alrededor del músculo sensible.
l1: You have poor circulation in the area where you have muscles aches (for example, in your legs)
l2: Se presenta circulación deficiente en el área donde están los dolores musculares (por ejemplo, en las piernas).
l1: You have a tick bite or a rash
l2: Tiene una picadura de garrapata o una erupción.
l1: Your muscle pain has been associated with starting or changing doses of a medicine, such as a statin
l2: El dolor muscular ha estado asociado con el comienzo o el cambio de dosis de un medicamento, como una estatina.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: You have sudden weight gain, water retention, or you are urinating less than usual
l2: Presenta aumento repentino de peso, retención de agua o está orinando menos de lo usual.
l1: You are short of breath or have difficulty swallowing
l2: Presenta dificultad para respirar o para deglutir.
l1: You have muscle weakness or cannot move any part of your body
l2: Presenta debilidad muscular o no puede mover alguna parte del cuerpo.
l1: You have vomiting, a very stiff neck, or high fever
l2: Tiene vómitos, cuello muy rígido o fiebre alta.
l1: Your health care provider will perform a physical examination and ask questions about your muscle pain, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca del dolor muscular como las siguientes:
l1: When did it start? How long did it last?
l2: ¿Cuándo comenzó? ¿Cuánto duró?
l1: Where is it exactly? Is it all over or only in a specific area?
l2: ¿En dónde se ubica exactamente? ¿Está en todas partes o sólo en un área específica?
l1: Is it always in the same location?
l2: ¿Es siempre en el mismo sitio?
l1: What makes it better or worse?
l2: ¿Qué hace que empeore o mejore?
l1: Do other symptoms occur at the same time, like joint pain, fever, vomiting, weakness, malaise, or difficulty using the affected muscle?
l2: ¿Se presentan al mismo tiempo otros síntomas, como dolor articular, fiebre, vómitos, debilidad, malestar o dificultar al usar el músculo afectado?
l1: Is there a pattern to the muscle aches?
l2: ¿Existe un patrón para los dolores?
l1: Have you taken any new medications lately?
l2: ¿Ha tomado algún medicamento nuevo últimamente?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son, entre otros:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Other blood tests to look at muscle enzymes (creatine kinase) and possibly a test for Lyme disease or a connective tissue disorder
l2: Otros exámenes de sangre para mirar las enzimas del músculo (creatincinasa) y posiblemente un examen para detectar la enfermedad de Lyme o un trastorno del tejido conectivo
l1: Physical therapy may be helpful.
l2: La fisioterapia puede ayudar.
l1: Warm up before exercising and cool down afterward.
l2: Haga calentamiento antes y vuelva paulatinamente a la calma después del ejercicio.
l1: Stretch before and after exercising.
l2: Haga estiramiento antes y después del ejercicio.
l1: Drink lots of fluids before, during, and after exercise.
l2: Beba mucho líquido antes, durante y después del ejercicio.
l1: If you work in the same position most of the day (like sitting at a computer), stretch at least every hour.
l2: Si trabaja en la misma posición la mayor parte del día, como en el caso de estar sentado frente a una computadora, haga estiramientos al menos cada hora.
l1: Muscle pain; Myalgia; Pain - muscles
l2: Mialgia; Dolencias musculares; Dolor en los músculos
