l1: Constipation is most often defined as having a bowel movement less than 3 times per week.
l2: Es una afección que se define con mayor frecuencia como el hecho de tener una deposición menos de tres veces a la semana.
l1: It usually is associated with hard stools or difficulty passing stools.
l2: Generalmente está asociada con heces duras o difíciles de evacuar.
l1: You may have pain while passing stools or may be unable to have a bowel movement after straining or pushing for more than 10 minutes.
l2: Usted puede presentar dolor mientras se evacuan las heces o puede ser incapaz de tener una deposición después de hacer fuerza o pujar durante más de 10 minutos.
l1: Normal bowel movements are different for each person. You may not have a bowel movement every day. Although some healthy people always have soft or near-runny stools, others have firm stools, but have no trouble passing them.
l2: Las deposiciones normales son diferentes para cada persona y es probable que uno no tenga una deposición todos los días.
l1: When you rarely have a bowel movement, or it takes a lot of effort to pass stool, you have constipation.
l2: Mientras algunas personas saludables siempre presentan heces blandas o casi líquidas, otras tienen heces firmes, pero sin dificultad para evacuarlas.
l1: Passing large, wide, or hard stools may tear the anus, especially in children.
l2: Cuando usted rara vez tiene una deposición o cuando se requiere de mucho esfuerzo para su evacuación, se tiene estreñimiento.
l1: This can cause bleeding and may lead to an anal fissure.
l2: El paso de las heces grandes, anchas o duras puede desgarrar el ano, especialmente en los niños, lo cual puede causar sangrado y ocasionar una fisura anal.
l1: Constipation is most often caused by:
l2: El estreñimiento es causado con mayor frecuencia por:
l1: Low-fiber diet
l2: Dieta baja en fibra
l1: Lack of physical activity
l2: Falta de actividad física
l1: Not drinking enough water
l2: No tomar suficiente agua
l1: Delay in going to the bathroom when you have the urge to move your bowels 
l2: Demora para ir al baño cuando se presenta la urgencia de defecar
l1: Stress and travel can also contribute to constipation or other changes in bowel habits.
l2: El estrés y los viajes también pueden contribuir al estreñimiento u otros cambios en las deposiciones.
l1: Other causes of constipation may include:
l2: Otras causas de estreñimiento pueden abarcar:
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon
l1: Diseases of the bowel, such as irritable bowel syndrome
l2: Enfermedades intestinales como el síndrome del intestino irritable
l1: Mental health disorders
l2: Trastornos de salud mental
l1: Nervous system disorders
l2: Trastornos del sistema nervioso
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Underactive thyroid
l2: Hipotiroidismo 
l1: Use of certain medications 
l2: Uso de ciertos medicamentos
l1: Constipation in children often occurs if they hold back bowel movements when they aren't ready for toilet training or are afraid of it.
l2: El estreñimiento en los niños con frecuencia se presenta si ellos retienen las deposiciones cuando no están listos para el entrenamiento en el control de esfínteres o le temen a esto.
l1: Children and adults should get enough fiber in their diet.
l2:  Los niños y los adultos deben consumir suficiente fibra en la dieta.
l1: Vegetables, fresh fruits, dried fruits, and whole wheat, bran, or oatmeal cereals are excellent sources of fiber.
l2: Las verduras, las frutas frescas, las frutas secas, al igual que el trigo integral, el salvado o la harina de avena son excelentes fuentes de fibra.
l1: To reap the benefits of fiber, drink plenty of fluids to help pass the stool.
l2: Para beneficiarse de la fibra, tome mucho líquido para ayudar a evacuar las heces.
l1: For infants with constipation:
l2: Para los bebés con estreñimiento:
l1: Over 2 months old -- try 2 - 4 ounces of fruit juice (grape, pear, apple, cherry, or prune) twice a day.
l2: De más de 2 meses: ensayar con 60 a 100 g (2 a 4 onzas) de jugo de fruta (uva, pera, manzana, cereza o ciruela) dos veces al día.
l1: Over 4 months old -- if the baby has begun solid foods, try baby foods with high-fiber content (peas, beans, apricots, prunes, peaches, pears, plums, spinach) twice a day.
l2: De más de 4 meses: si el bebé ha comenzado a consumir alimentos sólidos, se le puede dar alimentos de bebé con alto contenido en fibra (arvejas, legumbres, albaricoques, ciruelas secas, duraznos, peras, ciruelas frescas, espinacas) dos veces al día. 
l1: Regular exercise may also help establish regular bowel movements.
l2: El ejercicio regular también puede ayudar a establecer deposiciones regulares.
l1: If you are confined to a wheelchair or bed, change position often.
l2: Si usted está confinado a una silla de ruedas o postrado en cama, cambie de posición con frecuencia.
l1: Also do abdominal exercises and leg raises.
l2: Además, realice ejercicios abdominales y de elevación de piernas.
l1: A physical therapist can recommend exercises that you can do.
l2: Un fisioterapeuta puede recomendarle ejercicios que pueda hacer.
l1: Stool softeners (such as those containing docusate sodium) may help.
l2: El uso de ablandadores de heces, como los que contienen docusato sódico, puede servir.
l1: Bulk laxatives such as psyllium may help add fluid and bulk to the stool.
l2: Los laxantes como el Psyllium pueden ayudar a agregarle líquido y volumen a las heces.
l1: Suppositories or gentle laxatives, such as milk of magnesia liquid, may help you have regular bowel movements. 
l2: Asimismo, los supositorios o laxantes suaves, como la leche de magnesia líquida, pueden establecer deposiciones regulares. 
l1: Enemas or stimulant laxatives should only be used in severe cases.
l2: Los enemas o laxantes estimulantes se deben reservar sólo para casos graves.
l1: These methods should be used only if fiber, fluids, and stool softeners do not provide enough relief.
l2: Estos métodos deben utilizarse únicamente si la fibra, los líquidos o los ablandadores fecales no brindan suficiente alivio.
l1: Do NOT give laxatives or enemas to children without first asking your doctor.
l2: NO suministre laxantes ni enemas a los niños sin consultarle primero al médico.
l1: Call your doctor immediately if you have sudden constipation with abdominal cramps and you cannot pass gas or stool.
l2: Llame al médico inmediatamente si presenta estreñimiento súbito con cólicos abdominales e incapacidad para evacuar las heces o los gases.
l1: Do NOT take any laxatives.
l2: NO tome ningún laxante.
l1: Also call your doctor if you have:
l2: Igualmente llame al médico si:
l1: Been using laxatives for several weeks or self care is not working
l2: Ha estado utilizando laxantes durante varias semanas o los cuidados personales no están funcionando. 
l1: Blood in your stool
l2: Tiene sangre en las heces.
l1: Constipation alternating with diarrhea
l2: Presenta estreñimiento alternando con diarrea.
l1: Rectal pain
l2: Tiene dolor rectal.
l1: Sharp or severe abdominal pain, especially if you also have bloating
l2: Presenta dolor abdominal agudo o intenso, en especial cuando está acompañado de distensión. 
l1: Thin, pencil-like stools
l2: Tiene heces delgadas con aspecto de lápiz. 
l1: Unexplained weight loss
l2: Experimenta una pérdida de peso inexplicable.
l1: Call your child's pediatrician right away if:
l2: Llame al pediatra de su hijo inmediatamente si:
l1: An infant (except those who are only breastfed) goes 3 days without a stool and is vomiting or irritable 
l2: Un bebé (excepto aquéllos exclusivamente amamantados) no ha tenido una deposición en tres días y está irritable o vomitando
l1: Also call your child's pediatrician if:
l2: Igualmente llame al pediatra si:
l1: An infant younger than 2 months is constipated
l2: Un bebé de menos de dos meses presenta estreñimiento
l1: Non-breastfeeding infants go 3 days without having a bowel movement (call immediately if there is vomiting or irritability)
l2: Los bebés que no están lactando pasan tres días sin tener una deposición (llame de inmediato si se presenta vómito o irritabilidad)
l1: A child is holding back bowel movements to resist toilet training 
l2: Un niño está conteniendo las deposiciones con el fin de resistirse al entrenamiento para el control de esfínteres
l1: Your doctor will perform a physical examination, which may include a rectal exam, and will ask questions such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede incluir un examen rectal, y hará preguntas como las siguientes:
l1: How long have you had constipation?
l2: ¿Cuánto tiempo se ha sufrido de estreñimiento?
l1: How many days do you go between two bowel movements?
l2: ¿Cuántos días pasan entre dos deposiciones?
l1: Is constipation worse when you are stressed?
l2: ¿Empeora cuando se está estresado(a)?
l1: What is the color, shape, and consistency of your stools?
l2: ¿De qué color, forma y consistencia son las heces?
l1: Is there any bleeding with bowel movements?
l2: ¿Se presenta algún tipo de sangrado con la deposición?
l1: Do you have any abdominal pain?
l2: ¿Ha experimentado algún dolor abdominal?
l1: What surgeries or injuries have you had?
l2: ¿Qué cirugías o lesiones ha tenido?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you drink coffee or alcohol? Do you smoke?
l2: ¿Toma café o ingiere alcohol? ¿Fuma?
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? 
l1: The following tests may help diagnose the cause of constipation:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar la causa del estreñimiento:
l1: Anorectal manometry (pressure measurements of the anus and rectum)
l2: Manometría anorrectal (mediciones de la presión del ano y del recto)
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: Proctosigmoidoscopy (an examination of the lower bowel)
l2: Proctosigmoidoscopia (un examen de la parte inferior del intestino)
l1: Stool studies
l2: Estudios coprológicos
l1: Upper GI series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: X-rays of the abdomen
l2: Radiografías del abdomen
l1: Avoiding constipation is easier than treating it, but involves the same lifestyle measures:
l2: Evitar el estreñimiento es más fácil que tratarlo, pero implica las mismas medidas en el estilo de vida:
l1: Drink plenty of fluids each day (at least 8 glasses of water per day).
l2: Tomar mucho líquido cada día (al menos 8 vasos de agua por día)
l1: Eat lots of fiber.
l2: Consumir mucha fibra 
l1: Exercise regularly.
l2: Hacer ejercicio regularmente
l1: Go to the bathroom when you have the urge.Don't wait.
l2: Ir al baño cuando se presente la urgencia y no esperar
l1: Irregularity of bowels; Lack of regular bowel movements
l2: Irregularidad de las deposiciones; Falta de deposiciones regulares
