l1: Blood in your urine, or hematuria, is blood that is found in your urine.
l2: La presencia de sangre en la orina, o hematuria, es la sangre que se encuentra el la orina.
l1: It can be microscopic or gross.
l2: Se puede clasificar como microscópica o macroscópica.
l1: Microscopic hematuria is when there is very little blood in the urine and it can only be detected with urine tests or under a microscope.
l2: La hematuria microscópica se da cuando hay muy poca sangre en la orina y sólo se puede detectar con exámenes de orina o bajo un microscopio.
l1: Gross hematuria is when there is enough blood in the urine that you can see it with the naked eye.
l2: La hematuria macroscópica se presenta cuando hay suficiente sangre en la orina como para que usted la pueda observar a simple vista.
l1: Usually it turns toilet water pale pink or bright red.Or, you may see spots of blood in the water after urinating.
l2: Generalmente, el agua del inodoro se torna de color rosa pálido o rojo brillante, o simplemente usted observa manchas de sangre en el agua después de orinar.
l1: Blood that looks like it is in the urine may actually be coming from other sources, such as: 
l2: La sangre que luce como tal en la orina realmente puede provenir de otras fuentes, como:
l1: The vagina (in women)
l2: La vagina (en las mujeres)
l1: Ejaculation, often due to a prostate problem (in men) 
l2: Eyaculación, a menudo debido a un problema de la próstata (en los hombres)
l1: A bowel movement
l2: Una deposición
l1: In any case, you should see a health care provider.
l2: En cualquier caso, debe ver a un médico.
l1: The urine can also turn a red color from certain drugs, beets, or other foods.
l2: La orina también puede tornarse de un color rojo a raíz de ciertos fármacos, remolachas u otros alimentos.
l1: You may not see blood in your urine because it is too small.
l2: Es posible que usted no vea la sangre en la orina porque está presente en muyo poca cantidad.
l1: Your health care provider may find it while checking your urine during a routine exam.
l2: El médico puede encontrarla cuando revisa la orina durante un examen de rutina.
l1: The health care provider will follow up to see if it persists and find the cause.
l2: El médico le hará seguimiento a este problema para ver si persiste y encontrar la causa.
l1: When you can see blood in your urine, you will need an evaluation as soon as possible.
l2: Cuando usted pueda ver la sangre en la orina, necesitará una evaluación lo más pronto posible.
l1: Children may need to stay in the hospital for tests.
l2: Los niños pueden necesitar hospitalización para hacerles exámenes.
l1: There are many possible causes of blood in the urine.
l2: Existen muchas causas potenciales para la presencia de sangre en la orina.
l1: Often, bloody urine is due to a problem in your kidneys or other parts of the urinary tract.
l2: Con frecuencia, la orina con sangre se debe a un problema en los riñones o alguna otra parte de las vías urinarias.
l1: If there is no problem with your kidneys, urinary tract, prostate, or genitals, your doctor may check to see if you have a bleeding disorder.
l2: Si no hay ningún problema con los riñones, las vías urinarias, la próstata y los genitales, el médico puede verificar para ver si usted tiene un trastorno hemorrágico.
l1: Kidney and urinary tract causes include:
l2: Entre las causas de los riñones y las vías urinarias están:
l1: Cancer of the bladder or kidney
l2: Cáncer de la vejiga o de los riñones
l1: Infection of the bladder, kidney, prostate, or urethra
l2: Infección en la vejiga, los riñones, la próstata o la uretra
l1: Inflammation of the bladder, urethra, prostate, or kidney ( glomerulonephritis)
l2: Inflamación de la vejiga, la uretra, la próstata o el riñón (glomerulonefritis)
l1: Injury to the bladder or kidney
l2: Lesión al riñón o a la vejiga
l1: Kidney or bladder stones
l2: Cálculos renales o cálculos en la vejiga
l1: Kidney disease after strep throat ( post-streptococcal glomerulonephritis) -- a common cause of blood in the urine in children
l2: Enfermedad renal después de una faringitis estreptocócica (glomerulonefritis posestreptocócica), una causa común de sangre en la orina en los niños
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Polycystic kidney disease
l2: Poliquistosis renal
l1: Recent urinary tract procedure such as catheterization, circumcision, surgery, or kidney biopsy
l2: Procedimiento reciente en las vías urinarias, como cateterismo, circuncisión, cirugía o biopsia del riñón
l1: Causes from blood disorders include:
l2: Entre las causas derivadas de los trastornos de la sangre están:
l1: Bleeding disorders (such as hemophilia)
l2: Trastornos hemorrágicos (como la hemofilia)
l1: Blood clot in the kidneys
l2: Coágulo de sangre en los riñones
l1: Blood thinning medications (such as aspirin or warfarin)
l2: Medicamentos anticoagulantes (como aspirina o warfarina)
l1: Sickle cell disease
l2: Anemia drepanocítica
l1: Thrombocytopenia (low numbers of platelets)
l2: Trombocitopenia (bajo número de plaquetas)
l1: Never ignore blood in the urine.
l2: Nunca ignore la sangre en la orina.
l1: Tell your doctor about this symptom and get it checked, especially if you also have:
l2: Coméntele al médico acerca de este síntoma y procure que le revisen esto, especialmente si presenta:
l1: Discomfort with urination
l2: Molestia al orinar
l1: Frequent urination
l2: Micción frecuente
l1: Unexplained weight loss
l2: Pérdida de peso inexplicable
l1: Urgent urination
l2: Micción urgente
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico inmediatamente si:
l1: You have fever, nausea, vomiting, shaking chills, or pain in your abdomen, side, or back
l2: Tiene fiebre, náuseas, vómitos, escalofríos o dolor en el abdomen, el costado o la espalda
l1: You are unable to urinate
l2: Es incapaz de orinar
l1: You are passing blood clots in your urine
l2: Está eliminando coágulos de sangre en la orina
l1: Also call your doctor if:
l2: También llame al médico si:
l1: You have pain with sexual intercourse or heavy menstrual bleeding -- the problem may be related to your reproductive organs
l2: Presenta dolor durante el acto sexual o un sangrado menstrual profuso, en cuyo caso el problema puede estar relacionado con los órganos reproductores.
l1: You have urine dribbling, nighttime urination, or difficulty starting your urine flow -- the problem may be due to your prostate
l2: Tiene goteo, micción nocturna o dificultad para iniciar el flujo de la orina, en cuyo caso el problema puede deberse a la próstata.
l1: Your doctor will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Entre las preguntas de la historia clínica están:
l1: When did you first notice blood in your urine?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez que había sangre en la orina?
l1: What is the color of your urine?
l2: ¿Cuál es el color de la orina?
l1: Do you have any pain with urination?
l2: ¿Tiene algún dolor con la micción?
l1: Has the amount of your urine increased or decreased?
l2: ¿Ha aumentado o disminuido la cantidad de orina?
l1: Does your urine have an odor?
l2: ¿Tiene la orina algún olor?
l1: Are you urinating more often?
l2: ¿Está orinando más frecuentemente?
l1: Do you have an urgent need to urinate?
l2: ¿Presenta necesidad urgente de orinar?
l1: What medications are you taking, including over-the-counter drugs?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando, incluyendo los de venta libre?
l1: Have you recently eaten foods that may cause a change in color, like beets, berries, or rhubarb?
l2: ¿Ha ingerido recientemente comidas que puedan causar un cambio en el color, como remolacha, moras o ruibarbo?
l1: Do you have any other symptoms? 
l2: ¿Tiene otros síntomas?
l1: Pain in your back, abdomen, or side?
l2: ¿Dolor en la espalda, abdomen o costados?
l1: Fever, weight loss, nausea, vomiting, or diarrhea?
l2: ¿Fiebre, pérdida de peso, náuseas, vómitos o diarrea?
l1: Nighttime urination?
l2: ¿Micción nocturna?
l1: Dribbling?
l2: ¿Goteo?
l1: Discharge from your penis or vagina?
l2: ¿Secreción vaginal o del pene?
l1: Pain with intercourse?
l2: ¿Dolor durante el acto sexual?
l1: Have you had past urinary or kidney problems?
l2: ¿Ha tenido problemas urinarios o renales previos?
l1: Do you have any allergies?
l2: ¿Sufre de alergias?
l1: Do you have a history of tobacco use?
l2: ¿Tiene antecedentes de consumo de tabaco?
l1: Have you had a recent injury?
l2: ¿Ha tenido alguna lesión reciente?
l1: Have you had any recent procedures involving the urinary tract?
l2: ¿Se ha sometido recientemente algún procedimiento relacionado con las vías urinarias?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Antinuclear antibody test for lupus
l2: Examen de anticuerpos antinucleares para lupus
l1: Blood creatinine level
l2: Nivel de creatinina en la sangre
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Cystoscopy
l2: Cistoscopia
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia de riñón
l1: Strep test
l2: Examen para estreptococos
l1: Tests for sickle cell, bleeding problems, and other blood disorders
l2: Examen para anemia drepanocítica, problemas de sangrado y otros trastornos sanguíneos
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urinary cytology
l2: Citología urinaria
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: 24-hour urine collection for creatinine, protein, calcium
l2: Recolección de orina de 24 horas para creatinina, proteína y calcio
l1: The treatment will depend on the cause of blood in the urine.
l2: El tratamiento dependerá de la causa de la sangre en la orina.
l1: If a urinary tract infection is confirmed, you may take antibiotics.
l2: Si se confirma la presencia de una infección urinaria, puede tomar antibióticos.
l1: Your health care provider may also prescribe pain medications, if you need them.
l2: El médico puede recetar analgésicos si los necesita.
l1: Hematuria; Blood in the urine
l2: Hematuria; Sangre en la orina
