l1: Sexual dysfunction in women may involve a reduction in sex drive, a strong dislike of sexual activity, difficulty becoming aroused, inability to achieve orgasm, or pain with sexual activity or intercourse.
l2: La disfunción sexual femenina puede involucrar una disminución en el impulso sexual, repugnancia por la actividad sexual, dificultad para excitarse, incapacidad para lograr un orgasmo o dolor con la actividad o relaciones sexuales.
l1: Traditionally, sexual dysfunction in women was thought to be largely due to psychological problems.
l2: Tradicionalmente, se pensaba que la disfunción sexual en las mujeres se debía sobre todo a problemas psicológicos.
l1: Recent research is beginning to uncover many physical causes for sexual problems in women.
l2: Las investigaciones recientes están comenzando a descubrir muchas causas físicas para los problemas sexuales en las mujeres.
l1: While many sexual problems have an underlying psychological component, possible physical causes must be ruled out in the initial examination.
l2: Aunque muchos problemas sexuales tienen un componente psicológico subyacente, se deben descartar posibles causas físicas en la evaluación inicial.
l1: Anxiety or depression
l2: Ansiedad o depresión
l1: Changes related to menopause
l2: Cambios relacionados con la menopausia
l1: Communication problems with partner
l2: Problemas de comunicación en la pareja
l1: Damage to nerves due to surgery or trauma
l2: Daño a los nervios debido a una cirugía o trauma
l1: Fear of pain, infection, or being pregnant
l2: Miedo al dolor, a una infección o a quedar embarazada
l1: Feelings of guilt and shame about sex
l2: Sentimientos de culpabilidad y de vergüenza hacia el sexo
l1: History of sexual abuse
l2: Antecedentes de abuso sexual
l1: Infection or gynecological disease
l2: Infección o enfermedad ginecológica
l1: Lack of appropriate stimulation
l2: Falta de estimulación apropiada
l1: Lack of lubrication
l2: Falta de lubricación
l1: Medication
l2: Medicamentos
l1: Stress or fatigue
l2: Estrés o fatiga
l1: Home care depends on the cause.
l2: Los cuidados en el hogar dependen de la causa de la disfunción.
l1: Family planning and birth control may be helpful for problems caused by a fear of pregnancy.
l2: Los métodos de planificación familiar y los anticonceptivos pueden ser útiles para problemas causados por el temor al embarazo.
l1: Call your health care provider if the problem is persistent or accompanied by other unexplained symptoms.
l2: Consulte con el médico si el problema es persistente o está acompañada de otros síntomas inexplicables.
