l1: Stools that float are usually due to poor absorption of nutrients (malabsorption) or too much gas (flatulence).
l2: Las heces que flotan usualmente se deben a la absorción deficiente de nutrientes (malabsorción) o a demasiados gases (flatulencia).
l1:  Most causes of floating stools are harmless.
l2: La mayoría de las causas de las heces flotantes son inofensivas.
l1: Usually, floating stools will go away without treatment.
l2: Normalmente, las heces flotantes desaparecerán sin tratamiento.
l1: Floating stools alone are not a sign of an illness or other health problem. 
l2: Las heces flotantes por sí mismas no son un signo de una enfermedad u otro problema de salud. 
l1: Many things can cause floating stools.
l2: Muchas cosas pueden causar heces flotantes.
l1: Most of the time, floating stools are due to what you eat.
l2: La mayoría de las veces, las heces flotantes se deben a lo que usted come.
l1: A change in your diet may cause an increase in gas.Increased gas in the stool allows it to float.
l2: Un cambio en la alimentación puede causar un aumento en el gas, lo cual permite que las heces floten.
l1: Floating stools may also happen if you have a gastrointestinal infection. 
l2: Las heces flotantes también se pueden presentar si usted tiene una infección gastrointestinal.
l1: Floating, greasy stools that are foul smelling may be due to severe malabsorption, especially if you are losing weight.
l2: Las heces flotantes y grasosas que tienen mal olor pueden deberse a malabsorción grave, especialmente si usted está bajando de peso.
l1: Malabsorption means your body is not properly absorbing nutrients. 
l2: La malabsorción significa que su cuerpo no está absorbiendo los nutrientes de manera apropiada.
l1: Most floating stools are not caused by an increase in the fat content of the stool. 
l2: La mayoría de las heces flotantes no son causadas por un aumento en el contenido de grasa de las heces.
l1:  If a change in diet has caused floating stools or other health problems, try to determine which food is to blame.
l2: Coméntele al médico o al personal de enfermería si tiene cambios en las heces o deposiciones.
l1: Eliminating this from your diet may be helpful.
l2: Póngase en contacto con ellos inmediatamente si aparece sangre en las heces y pérdida de peso, fiebre o vértigo. 
l1: Your doctor or nurse will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, tales como: 
l1: When did you first notice the floating stools?
l2: ¿Cuándo notó las heces flotantes por primera vez?
l1: Does it happen all the time or from time to time?
l2: ¿Sucede todo el tiempo o de vez en cuando?
l1: What is your basic diet?
l2: ¿Cuál ha sido la dieta básica?
l1: Does a change in your diet change your stools?
l2: ¿Cambian las heces con un cambio en la dieta?
l1: Do you have other symptoms?
l2: ¿Tiene otros síntomas?
l1: Are the stools foul smelling?
l2: ¿Son fétidas las heces?
l1: Are the stools an abnormal color (especially pale or clay-colored stools)?
l2: ¿Tienen un color anormal (en especial, si son heces pálidas o de color arcilla)? 
l1: A stool sample may be needed.Blood tests may be done.
l2: Se puede necesitar un examen coprológico y se pueden hacer exámenes de sangre.
l1: In most cases, however, these tests will not be needed.
l2: Sin embargo, en la mayoría de los casos, estos exámenes no se necesitarán.
l1: Treatment depends on the specific diagnosis.
l2: El tratamiento depende del diagnóstico específico. 
l1: Floating stools
l2: Heces que flotan
