l1: Claw hand is a condition that causes curved or bent fingers.This makes the hand appear like the claw of an animal.
l2: Es una afección que ocasiona dedos curvos o doblados, lo cual le da a la mano una apariencia de garra de un animal.
l1: See also: Claw foot
l2: Ver también: pie en garra
l1: Claw hand can be something that someone is born with (congenital) or that they develop because of certain disorders, such as nerve injury.
l2: La mano en garra puede ser algo con lo que una persona nace (congénito) o se desarrolla como consecuencia de ciertos trastornos, como una lesión en un nervio.
l1: Congenital abnormality
l2: Anomalía congénita
l1: Nerve damage in the arm
l2: Daño a nervio en el brazo
l1: Scarring after a severe burn of the hand or forearm
l2: Cicatrización después de una quemadura grave de la mano o el antebrazo
l1: If the condition is congenital, it is usually diagnosed at birth.
l2: Si la afección es congénita, generalmente se diagnostica al momento de nacer.
l1: If you notice claw hand developing, contact your health care provider.
l2: Si nota que este problema se está desarrollando, consulte con el médico. 
l1: Your doctor or nurse will examine you, and closely look at your hands and feet.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y observarán cuidadosamente sus manos y pies.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms. 
l2: Asimismo, le harán preguntas respecto a la historia clínica y los síntomas.
l1: The following tests may be done to check for nerve damage: 
l2: Los siguientes exámenes se pueden hacer para ver si hay daño a nervios: 
l1: Electromyography (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Nerve conduction studies 
l2: Estudios de conducción nerviosa 
l1: TREATMENT
l2: TRATAMIENTO
l1: Treatment depends on the cause.It may include:
l2: El tratamiento depende de la causa y puede abarcar:
l1: Splinting
l2: Uso de férulas
l1: Surgery to fix problems that may be contributing to the claw hand, such as nerve problems, tendon abnormalities, or scar tissue
l2: Cirugía para reparar problemas que puedan estar contribuyendo a la mano en garra, como problemas con los nervios, anomalías en los tendones o tejido cicatricial
l1: Therapy to straighten the fingers
l2: Terapia para estirar los dedos
