l1: Unintentional weight loss is a decrease in body weight that is not voluntary.
l2: Es una disminución en el peso corporal que no se hace de manera voluntaria.
l1: In other words, you did not try to loss the weight by dieting or exercising. 
l2: En otras palabras, la persona no trató de perder peso haciendo dietas o ejercicio.
l1: See: Intentional weight loss
l2: Ver: pérdida deliberada de peso
l1: There are many causes of unintentional weight loss.Some are listed below:
l2: Hay muchas causas de la pérdida de peso involuntaria, algunas de las cuales aparecen en la siguiente lista:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Diarrhea that is chronic (lasts a long time)
l2: Diarrea crónica (que dura mucho tiempo)
l1: Drugs, including amphetamines, chemotherapy drugs, laxatives (when abused), and thyroid medications
l2: Drogas, como anfetaminas, fármacos quimioterapéuticos, consumo de laxantes (cuando se abusa) y medicamentos tiroideos
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción
l1: Eating disorders, including anorexia nervosa and bulimia
l2: Trastornos alimentarios, incluyendo anorexia nerviosa y bulimia
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Infection
l2: Infección
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Manipulative behavior (in children)
l2: Comportamiento manipulador (en niños)
l1: Painful mouth sores, mouth braces, or a loss of teeth that prevent you from eating normally
l2: Úlceras bucales dolorosas, dispositivos de ortodoncia o pérdida de los dientes que le impiden a uno comer normalmente
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Note: This list may not be all inclusive
l2: Nota: es posible que esta lista no las incluya a todas.
l1: Practice moderation and maintain a balanced diet and exercise program.
l2: Ponga en práctica la moderación y mantenga un programa balanceado de dieta y de ejercicios.
l1: For weight loss caused by oral or dental problems, see the dentist.
l2: Cuando la pérdida de peso es causada por problemas dentales u orales, visite al odontólogo.
l1: For weight loss caused by disease, follow your health care provider's prescribed therapy to treat the cause.
l2: Para la pérdida de peso ocasionada por enfermedad, siga la terapia indicada por el médico para el tratamiento de la causa.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: An adolescent son or daughter has an unrealistic self-image and seems to be dieting too much.
l2: Una hija o un hijo adolescente tiene una imagen irreal de sí misma(o) y parece estar haciendo demasiadas dietas.
l1: You have lost more than 5% of your normal body weight over 6 - 12 months or less, and the weight loss cannot be explained.
l2: Ha perdido más del 5% del peso corporal normal en 6 a 12 meses o menos y no hay una explicación.
l1: Other symptoms have occurred with the weight loss.
l2: Se han presentado otros síntomas con la pérdida de peso.
l1: The health care provider will perform a physical exam and measure your weight.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y lo pesará.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms, including:
l2: Le pueden hacer preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: When did the weight loss begin?
l2: ¿Cuándo comenzó la pérdida de peso?
l1: Has the weight loss occurred suddenly or slowly?
l2: ¿Se ha presentado pérdida de peso de manera repentina o lenta?
l1: How much weight have you lost?
l2: ¿Cuánto peso ha perdido?
l1: Are you eating less?
l2: ¿Está comiendo menos?
l1: Are you eating different foods?
l2: ¿Está comiendo alimentos diferentes?
l1: Are you exercising more?
l2: ¿Está haciendo más ejercicio?
l1: Have you been sick?
l2: ¿Ha estado enfermo(a)?
l1: Do you have any dental problems or mouth sores?
l2: ¿Tiene problemas dentales o úlceras bucales?
l1: Do you have more stress or anxiety than usual?
l2: ¿Tiene más estrés o ansiedad de lo usual?
l1: Have you vomited? Did you make yourself vomit?
l2: ¿Ha vomitado? ¿Usted mismo se provoca el vómito?
l1: Do you have more energy lately?
l2: ¿Tiene más energía últimamente?
l1: Are you fainting?
l2: ¿Presenta desmayos?
l1: Do you have occasional uncontrollable hunger with palpitations, tremor, and sweating?
l2: ¿Presenta ocasionalmente hambre incontrolable con palpitaciones, temblores y sudoración?
l1: Have you had a change in vision?
l2: ¿Ha tenido un cambio en la visión?
l1: Do you have increased sensitivity to cold or heat?
l2: ¿Experimenta aumento de la sensibilidad al frío o al calor?
l1: Have you had constipation or diarrhea?
l2: ¿Ha tenido estreñimiento o diarrea?
l1: Do you have increased thirst or are you drinking more?
l2: ¿Presenta incremento de la sed o está tomando más líquidos?
l1: Are you urinating more than usual?
l2: ¿Está orinando más de lo usual?
l1: Have you lost any hair?
l2: ¿Ha perdido algo de cabello?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Do you have severe depression?
l2: ¿Sufre de depresión grave?
l1: Are you pleased or concerned with the weight loss?
l2: ¿Está complacido(a) o preocupado(a) con la pérdida de peso?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Nutritional assessment
l2: Evaluación nutricional.
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre.
l1: Psychological counseling may be recommended in cases where anorexia nervosa or depression is the cause of the weight loss.
l2: En los casos de pérdida de peso cuya causa es la anorexia nerviosa o la depresión, se puede recomendar el asesoramiento psicológico.
l1: For weight loss caused by a chronic illness, tube feeding may be needed in order to maintain nutrition and prevent edema, poor healing, and muscle wasting.
l2: Para los casos de pérdida de peso causados por enfermedad crónica, se puede necesitar una sonda de alimentación con el fin de mantener el nivel de nutrición y prevenir edemas, curación deficiente y atrofia muscular.
l1: You may need to see a dietitian for nutritional counseling.
l2: Es posible que sea necesario ver a un dietista para recibir asesoramiento nutricional.
l1: Loss of weight; Losing weight without trying
l2: Pérdida de peso; Bajar de peso sin proponérselo
