l1: A groin lump is localized swelling in the groin area (where the upper leg meets the lower abdomen).
l2: Es una inflamación localizada en el área de la ingle (donde la parte superior de la pierna se encuentra con la parte inferior del abdomen).
l1: It may be firm or soft, tender or not painful at all.
l2: Puede ser firme o suave, sensible o indoloro del todo.
l1: All groin lumps should be examined by your health care provider.
l2: Todos los tumores en la ingle deben ser examinados por un médico. 
l1: Allergic reaction
l2: Reacción alérgica
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Drug reaction
l2: Reacción a un medicamento
l1: Harmless (benign) cyst
l2: Quiste inofensivo (benigno)
l1: Hernia (usually a soft, large bulge in the groin on one or both sides)
l2: Hernia (generalmente una protuberancia grande y suave en uno o ambos lados de la ingle)
l1: Infections in the legs
l2: Infecciones en las piernas
l1: Injury trauma to the groin area
l2: Lesión o traumatismo en el área de la ingle
l1: Lipomas (harmless fatty growths)
l2: Lipomas (tumores grasos inofensivos)
l1: Sexually transmitted diseases such as genital herpes, chlamydia, and gonorrhea
l2: Enfermedades de transmisión sexual como el herpes genital, la clamidia y la gonorrea
l1: Swollen lymph glands in the groin area
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos en el área de la ingle
l1: Follow the therapy prescribed by your health care provider.
l2: Siga la terapia indicada por el médico.
l1: Make an appointment to see your health care provider if you have an unexplained groin lump, especially if it persists for more than 3 weeks.
l2: Solicite una cita médica si presenta un tumor o protuberancia inexplicable en la ingle, especialmente si persiste por más de tres semanas.
l1: The health care provider will examine you and may feel the lymph nodes in your groin area.
l2: El médico lo examinará y podrá palpar los ganglios linfáticos en el área inguinal.
l1: A genital or pelvic examination may be done.
l2: Asimismo, se puede hacer una evaluación pélvica o genital.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: A usted le harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: When did the lump develop?
l2: ¿Cuándo apareció el tumor?
l1: Is it on one side or both?
l2: ¿Está en uno o en ambos lados?
l1: How big is it?
l2: ¿Qué tan grande es?
l1: Did it occur suddenly or develop slowly?
l2: ¿Apareció de repente o tuvo un crecimiento lento?
l1: Is it always present or does it come and go?
l2: ¿Está siempre presente o aparece y desaparece?
l1: Does it get larger when coughing or straining?
l2: ¿Se agranda al toser o hacer esfuerzo?
l1: Has there been any unusual physical activity recently?
l2: ¿Realizó alguna actividad física inusual recientemente?
l1: What symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The health care provider may also ask you detailed questions about your sexual activities.
l2: El médico también puede preguntarle en detalle acerca de sus actividades sexuales.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood tests such as a CBC or blood differential
l2: Exámenes de sangre, como un CSC o una fórmula leucocitaria
l1: Blood tests to check for syphilis, HIV, or other sexually transmitted infections
l2: Exámenes de sangre para verificar la presencia de sífilis, VIH u otras enfermedades de transmisión sexual
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Liver spleen scan
l2: Gammagrafía del hígado y del bazo
l1: Lymph node biopsy
l2: Biopsia de ganglios linfáticos
l1: Lump in the groin; Inguinal lymphadenopathy; Localized lymphadenopathy-groin; Bubo; Lymphadenopathy - groin
l2: Protuberancia o masa en la ingle; Linfadenopatía inguinal; Linfadenopatía inguinal localizada; Linfadenopatía en la ingle; Bubón
