l1: Hip pain involves any pain in or around the hip joint.
l2: Es cualquier dolor que se presente en o alrededor de la articulación de la cadera.
l1: Hip-related pain is not always felt directly over the hip.Instead, you may feel it in the middle of your thigh or in your groin.
l2: El dolor relacionado con la cadera no siempre se siente directamente en la cadera, sino que se puede sentir en la mitad del muslo o en la ingle.
l1: Similarly, pain you feel in the hip may actually reflect a problem in your back, rather than your hip itself.
l2: De la misma manera, el dolor que se siente en la cadera puede realmente reflejar un problema en la espalda, en lugar de la cadera en sí.
l1: See: Low back pain
l2: Ver: lumbago
l1: Hip fractures are a major and serious cause of sudden hip pain.
l2: Las fracturas de cadera son una causa importante y seria de dolor súbito de la cadera.
l1: Hip fractures become more common as people age because falls are more likely and bones become thinner.
l2: Estas fracturas se vuelven más comunes a medida que la gente envejece, debido a que las caídas son más probables y los huesos se vuelven más delgados.
l1: People with osteoporosis can get a fracture from simple, everyday activities, not just from a big fall or injury.
l2: Las personas con osteoporosis pueden tener una fractura a partir de actividades cotidianas simples, no simplemente una caída o una lesión considerable.
l1: A hip fracture can change your quality of life significantly.Fewer than 50% of people with a hip fracture return to their former level of activity.
l2: Una fractura de cadera puede cambiar la calidad de vida en forma significativa y sólo menos del 50% de las personas que sufren este problema retornan a su nivel de actividad previo.
l1: While you recover from a hip fracture, several possible complications can be life-threatening.These include pneumonia and a blood clot in the leg, which can break loose and travel to cause a clot in the lungs.
l2: Mientras usted se recupera de una fractura de cadera, algunas complicaciones posibles pueden ser potencialmente mortales, entre las cuales están: neumonía y coágulo de sangre en la pierna, que se pueden desprender y viajar hasta causar un coágulo en los pulmones.
l1: Both are due to lack of movement after a hip fracture and hip surgery.
l2: Ambos problemas se deben a la falta de movimiento después de una fractura y cirugía de cadera.
l1: Other possible causes of hip pain include:
l2: Otras posibles causas de dolor en la cadera son:
l1: Arthritis -- often felt in the front part of your thigh or in your groin
l2: Artritis que se siente a menudo en la parte frontal del muslo o en la ingle.
l1: Bursitis -- it hurts when you get up from a chair, walk, climb stairs, and drive
l2: Bursitis: le duele al incorporarse de una silla, caminar, subir escaleras y conducir.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Low-back pain such as sciatica
l2: Lumbago como en el caso de ciática.
l1: Osteonecrosis of the hip
l2: Osteonecrosis de la cadera.
l1: Strain or sprain
l2: Distensión muscular o esguince.
l1: Tendinitis from repetitive or strenuous activity
l2: Tendinitis debida a la actividad repetitiva o vigorosa.
l1: General tips:
l2: Consejos generales:
l1: Try to avoid activities that aggravate the pain.
l2: Trate de evitar actividades que empeoren el dolor.
l1: Take over-the-counter pain medication, like ibuprofen or acetaminophen.
l2: Tome analgésicos de venta libre, como ibuprofeno o paracetamol.
l1: Sleep on your non-painful side with a pillow between your legs.
l2: Duerma sobre el lado que no le duele con una almohada entre las piernas.
l1: For hip pain related to overuse or physical activity:
l2: Para dolor de cadera relacionado con sobrecarga o actividad física:
l1: Always warm up before exercising and cool down afterward.
l2: Siempre haga calistenia (precalentamiento) antes de hacer ejercicio y vuelva a la calma (refrésquese) después de esto.
l1: Stretch your quadriceps and hamstrings.
l2: Estire los cuádriceps y los tendones de la corva.
l1: Avoid running straight down hills -- walk down instead.
l2: Evite correr derecho cuesta abajo: en lugar de esto baje caminando.
l1: Bicycle or swim instead of run.
l2: Monte en bicicleta o nade en lugar de correr.
l1: Reduce the amount of exercise you do.
l2: Reduzca la cantidad de ejercicio que hace.
l1: Run on a smooth, soft surface, such as a track, instead of on cement.
l2: Corra sobre una superficie lisa y suave, como un sendero, en lugar de hacerlo en el cemento.
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Baje de peso si tiene sobrepeso.
l1: Ask your health care provider for help.
l2: Pídale ayuda al médico para bajar de peso.
l1: If you have flat feet, try special shoe inserts and arch supports (orthotics).
l2: Si usted tiene pies planos, ensaye con plantillas de calzado especiales y soportes de arco (ortopédicos).
l1: Make sure your running shoes are made well, fit well, and have good cushioning.
l2: Verifique que sus zapatos para correr estén bien hechos, ajusten bien y tengan buena amortiguación.
l1: If you think you may have arthritis in your hip, see your health care provider before exercising your hip.
l2: Si usted cree que puede tener artritis en la cadera, consulte con un médico antes de ejercitar esta parte.
l1: Tips to relieve hip bursitis pain:
l2: Sugerencias para aliviar el dolor de la bursitis de cadera:
l1: Use ice three to four times a day for the first 2 to 3 days.
l2: Use hielo de tres a cuatro veces por día durante los primeros 2 o 3 días.
l1: Cover your hip with a towel and place ice on it for 15 minutes.
l2: Cubra la cadera con una toalla y coloque hielo sobre ella durante 15 minutos.
l1: Do not fall asleep while using ice -- you can leave it on for too long and get frostbite.
l2: No se duerma mientras esté usando el hielo, ya que puede dejarlo allí demasiado tiempo y sufrir una quemadura por frío.
l1: Try not to stand for long periods of time.
l2: Trate de no estar de pie por largos períodos de tiempo.
l1: If you must stand, do so on a soft, cushioned surface.
l2: Si tiene que pararse, hágalo sobre una superficie suave y acolchonada.
l1: Stand with an equal amount of weight on each leg.
l2: Permanezca de pie con una cantidad igual de peso en cada pierna.
l1: When you sleep, do not lie on the side that has bursitis.
l2: Al dormir, no se acueste sobre el lado que tiene la bursitis.
l1: Place a pillow between your knees when you lie on your side to help decrease your pain.
l2: Póngase una almohada entre las rodillas cuando se acueste de lado para ayudar a disminuir el dolor.
l1: Wear flat shoes that are cushioned and comfortable.
l2: Use zapatos sin tacón que sean acolchonados y cómodos.
l1: If you are overwegiht, losing weight may also help.
l2: Si tiene sobrepeso, el hecho de reducirlo también puede ayudarle.
l1: Go to a hospital or call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a un hospital si:
l1: Your hip pain is caused by a serious fall or other injury
l2: El dolor de cadera es causado por una caída u otra lesión seria.
l1: Your leg is deformed, badly bruised, or bleeding
l2: Se presenta deformidad de la cadera, hematoma serio o sangrado.
l1: You are unable to move your hip or bear any weight on your leg
l2: Usted es incapaz de mover la cadera o soportar cualquier peso en la pierna.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: Your hip is still painful after 1 week of home treatment
l2: Su cadera aún le duele después de una semana de tratamiento en el hogar.
l1: You also have a fever or rash
l2: También presenta fiebre o una erupción cutánea.
l1: You have sudden hip pain, plus sickle cell anemia or long-term steroid use
l2: Tiene dolor de cadera súbito, junto con anemia drepanocítica o uso prolongado de esteroides.
l1: You have pain in both hips or other joints
l2: Presenta dolor en ambas caderas u otras articulaciones.
l1: Your health care provider will perform a physical examination, with careful attention to your hips, thighs, back, and gait.
l2: El médico llevará a cabo el examen físico, prestando atención cuidadosa a las caderas, los muslos, la espalda y la marcha.
l1: To help diagnose the cause of the problem, your health care provider will ask medical history questions, such as:
l2: Para ayudar a diagnosticar la causa del problema, el médico hará preguntas de la historia clínica como las siguientes:
l1: Do you have pain in one or both hips?
l2: ¿Tiene dolor en una o en ambas caderas?
l1: Do you have pain somewhere else, like your lower back or thigh?
l2: ¿Tiene dolor en alguna otra parte, como el muslo o la región lumbar?
l1: Do you have pain in other joints?
l2: ¿Tiene dolor en otras articulaciones?
l1: Did your pain begin suddenly, or slowly and mildly?
l2: ¿Comenzó el dolor de forma repentina o lenta y levemente?
l1: Did the pain begin after an injury, fall, or accident?
l2: ¿Comenzó el dolor de cadera después de una lesión, caída o accidente?
l1: Does any activity make the pain worse?
l2: ¿Alguna actividad particular empeora el dolor?
l1: Have you done anything to try to relieve the pain? If so, what helps?
l2: ¿Ha hecho algo para tratar de aliviar el dolor? De ser así, ¿qué sirve?
l1: Are you able to walk and bear weight?
l2: ¿Es capaz de caminar y soportar peso?
l1: What other medical problems do you have? Osteoporosis or other signs of bone loss? Sickle cell anemia?
l2: ¿Qué otros problemas de salud tiene? ¿Osteoporosis u otros signos de pérdida ósea? ¿Anemia drepanocítica?
l1: Do you take any medications? If so, which ones? If you are on steroids, for how long have you been on them?
l2: ¿Toma algún medicamento? De ser así, ¿cuáles? Si usa esteroides, ¿por cuánto tiempo los ha utilizado?
l1: X-rays of the hip may be needed.
l2: Es posible que sea necesario tomar radiografías de la cadera.
l1: Your health care provider may tell you to take a higher dose of over-the-counter medication, or give you a prescription anti-inflammatory medication.
l2: Es posible que el médico le solicite tomar una dosis mayor de medicamentos de venta libre o le prescriba medicamentos antinflamatorios.
l1: Surgical repair or hip replacement may be recommended for osteonecrosis.
l2: Se puede recomendar la cirugía de reparación o artroplastia de cadera para los casos de osteonecrosis.
l1: Hip replacement is necessary for hip fracture and severe arthritis.
l2: La artroplastia de cadera es necesaria para los casos de fractura de cadera o artritis grave.
l1: Avoid activities that raise one of your hips above the other for extended periods of time, like running on an uneven surface.
l2: Evite las actividades que eleven una de las caderas por encima de otra por períodos de tiempo prolongados, como correr en una superficie desigual.
l1: Running on a treadmill can keep your hips level.
l2: Correr en una correa sin fin puede mantener las caderas a nivel.
l1: Warm up before exercising and cool down afterward.Stretch your hips, low back, and thighs.
l2: Haga calentamiento antes del ejercicio y vuelva a la calma después del mismo, al igual que estire las caderas, la parte baja de la espalda y los muslos.
l1: Avoid falls.
l2: Evite caídas.
l1: Wear hip pads for contact sports like football and hockey.
l2: Utilice almohadillas protectoras de cadera en la práctica de deportes de contacto como el fútbol americano y el hockey.
l1: For those at high risk for a hip fracture, pads with a streamline design can be worn in undergarments.
l2: Aquellas personas en alto riesgo de fractura de cadera pueden usar almohadillas con diseño aerodinámico en la ropa interior.
l1: Learn how to prevent osteoporosis.
l2: Aprenda la forma de prevenir la osteoporosis.
l1: Pain - hip
l2: Dolor en la cadera
