l1: Morning sickness is nausea and vomiting that can actually occur at any time of the day during pregnancy.
l2: Son las náuseas y vómitos que realmente se pueden presentar en cualquier momento del día durante el embarazo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hyperemesis gravidarum
l2: Hiperémesis gravídica
l1: Pregnancy care
l2: Cuidados durante el embarazo
l1: Morning sickness is very common.
l2: Las náuseas del embarazo son muy comunes.
l1: Most pregnant women have at least some nausea, and about a third have vomiting.
l2: La mayoría de las mujeres tienen al menos algunas náuseas y cerca de una tercera parte presenta vómitos.
l1: Morning sickness usually begins during the first month of pregnancy and continues through the 14th to 16th week (3rd or 4th month).
l2: Estas náuseas comienzan por lo general durante el primer mes de embarazo y continúan a lo largo de las semanas 14 a 16 (tercer o cuarto mes).
l1: Some women have nausea and vomiting through their entire pregnancy.
l2: Algunas mujeres presentan náuseas y vómitos durante todo el embarazo.
l1: Morning sickness does not hurt the baby in any way unless you lose weight, such as with severe vomiting.
l2: Las náuseas del embarazo no afectan al bebé de ninguna manera, a menos que usted pierda peso, como sucede con el vómito intenso.
l1: Mild weight loss during the first trimester is not uncommon when women have moderate symptoms, and is not harmful to the baby.
l2: La pérdida de peso leve durante el primer trimestre no es raro cuando las mujeres tienen síntomas moderados y no es dañino para el bebé.
l1: The amount of morning sickness during one pregnancy does not predict how you will feel in future pregnancies.
l2: La cantidad de náuseas durante un embarazo no predice la forma como usted se vaya a sentir en embarazos futuros.
l1: The exact cause of morning sickness is unknown.
l2: No se conoce la causa exacta de las náuseas del embarazo.
l1: It may be caused by hormone changes or lower blood sugar during early pregnancy.
l2: Pueden ser ocasionadas por cambios hormonales o por niveles bajos de azúcar en la sangre a comienzos del embarazo.
l1: Emotional stress, fatigue, traveling, or some foods can make the problem worse.
l2: El estrés emocional, los viajes o algunos alimentos pueden hacer que el problema empeore.
l1: Nausea in pregnancy is more common and can be worse with twins or triplets.
l2: Las náuseas en el embarazo son más comunes y pueden ser peores con gemelos o trillizos.
l1: Try to keep a positive attitude.
l2: Trate de mantener una actitud positiva.
l1: Remember that morning sickness usually stops after the first 3 or 4 months of pregnancy.
l2: Recuerde que las náuseas del embarazo por lo general desaparecen después de los primeros 3 ó 4 meses de embarazo.
l1: To reduce nausea, try:
l2: Para reducir las náuseas, ensaye con:
l1: A few soda crackers or dry toast when you first wake up, even before you get out of bed in the morning.
l2: Algunas galletas de soda o tostadas secas antes de levantarse, incluso antes de bajarse de la cama en la mañana.
l1: A small snack at bedtime and when getting up to go to the bathroom at night.
l2: Un pequeño refrigerio a la hora de acostarse y también al levantarse para ir al baño durante la noche
l1: Avoid large meals; instead, snack as often as every 1 - 2 hours during the day and drink plenty of fluids.
l2: Evitar comidas abundantes; en lugar de esto, tomar un refrigerio cada hora o cada 2 horas durante el día y tomar mucho líquido.
l1: Eat foods high in protein and complex carbohydrates, such as peanut butter on apple slices or celery; nuts; cheese; crackers; milk; cottage cheese; and yogurt; avoid foods high in fat and salt, but low in nutrition.
l2: Consumir alimentos con alto contenido en proteínas y carbohidratos complejos como la mantequilla de cacahuate con rebanadas de manzana o apio, nueces, galletas, queso, leche, requesón y yogur.Evitar los alimentos con alto contenido de grasa y de sal, pero bajos en nutrientes.
l1: Ginger products (proven effective against morning sickness) such as ginger tea, ginger candy, and ginger soda. 
l2: Productos de jengibre (de efectividad comprobada contra las náuseas del embarazo) tales como té de jengibre, dulces de jengibre y bebidas gaseosas de jengibre
l1: Here are some more tips:
l2: Aquí van algunos otros consejos:
l1: Acupressure wrist bands or acupuncture may help.
l2: Las muñequeras de acupresión o la acupuntura pueden ayudar.
l1: You can find these bands in drug, health food, and travel and boating stores.
l2: Estas muñequeras se pueden encontrar en tiendas de artículos varios, tiendas de alimentos o tiendas del viajero o del navegante.
l1: If you are thinking about trying acupuncture, talk to your doctor and look for an acupuncturist who is trained to work with pregnant women.
l2: Si está pensando en ensayar con acupuntura, hable con el médico y busque un acupunturista entrenado para trabajar con mujeres embarazadas.
l1: Avoid smoking and secondhand smoke.
l2: Evite el consumo de cigarrillo directa e indirectamente.
l1: Avoid taking medications for morning sickness.If you do, ask a doctor first.
l2: Evite tomar medicamentos para las náuseas del embarazo, pero si lo hace, consulte primero con el médico.
l1: Keep air flowing through rooms to reduce odors.
l2: Mantenga los cuartos bien ventilados para reducir los olores.
l1: When you feel nauseated, bland foods like gelatin, broth, ginger ale, and saltine crackers can soothe your stomach.
l2: Al sentir náuseas, alimentos blandos como gelatina, caldo, gaseosa de jengibre (ginger ale) y galletas saladas (saltines) pueden relajar el estómago.
l1: Take your prenatal vitamins at night.
l2: Tome vitaminas prenatales en la noche.
l1: Increase vitamin B6 in your diet by eating whole grains, nuts, seeds, and peas and beans (legumes).
l2: Incremente la vitamina B6 en la dieta, consumiendo granos enteros, nueces, semillas y legumbres.
l1: Talk to your doctor about possibly taking vitamin B6 supplements. 
l2: Hable con el médico acerca de la posibilidad de tomar suplementos de esta vitamina.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Morning sickness does not improve, despite trying home remedies.
l2: Las náuseas del embarazo no mejoran a pesar de intentar con remedios caseros.
l1: Nausea and vomiting continue beyond your 4th month of pregnancy.This happens to some women and is usually normal, but have it checked out.
l2: Las náuseas y los vómitos continúan más allá del cuarto mes del embarazo, lo cual le sucede a algunas mujeres y generalmente es normal, pero se debe verificar.
l1: You lose more than 2 pounds.
l2: Pierde más de 2 libras de peso.
l1: You vomit blood or material that looks like coffee grounds.(Call immediately.)
l2: Vomita sangre o un material con apariencia de cuncho de café (llame inmediatamente).
l1: You vomit more than 3 times per day or you cannot keep food or liquid down.
l2: Vomita más de 3 veces al día o no puede retener ningún alimento sólido o líquido.
l1: Your doctor will do a physical examination, including a pelvic exam, and look for any signs of dehydration.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo un examen pélvico, y buscará cualquier signo de deshidratación.
l1: Your doctor may ask the following questions:
l2: El médico puede hacer preguntas como las siguientes:
l1: Are you only nauseated or do you also vomit?
l2: ¿Tiene sólo náuseas o también vómito?
l1: Does the nausea and vomiting occur every day?
l2: ¿Las náuseas y los vómitos se presentan todos los días?
l1: Does it last throughout the day?
l2: ¿Duran todo el día?
l1: Can you keep down any food or fluid?
l2: ¿Puede retener algún tipo de alimento o de líquido?
l1: Have you been traveling?
l2: ¿Ha estado viajando?
l1: Has your schedule changed?
l2: ¿Ha habido algún tipo de cambio en su horario?
l1: Are you feeling stressed?
l2: ¿Se siente estresada?
l1: What foods have you been eating?
l2: ¿Qué alimentos ha estado ingiriendo?
l1: Do you smoke?
l2: ¿Fuma?
l1: What have you done to try to feel better?
l2: ¿Qué ha hecho para tratar de sentirse mejor?
l1: What other symptoms do you have -- headaches, abdominal pain, breast tenderness, dry mouth, excessive thirst, unintended weight loss?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan? ¿Dolores de cabeza, dolor abdominal, sensibilidad en las mamas, resequedad en la boca, sed excesiva, pérdida de peso involuntaria?
l1: Your doctor may do the following tests:
l2: El médico puede hacer los siguientes exámenes:
l1: Blood tests including CBC and blood chemistry (chem-20)
l2: Exámenes de sangre, incluyendo CSC y química sanguínea ( Chem-20)
l1: Urine tests
l2: Exámenes de orina
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: Nausea in the morning - females; Vomiting in the morning - females; Nausea during pregnancy; Pregnancy nausea; Pregnancy vomiting; Vomiting during pregnancy
l2: Náuseas matutinas (en las mujeres); Vómito matutino (en las mujeres); Náuseas durante el embarazo; Vómito durante el embarazo; Vómito en el embarazo
