l1: Diabetes insipidus
l2: Diabetes insípida.
l1: Drinking a large amount of fluids, especially fluids that contain caffeine or alcohol
l2: Beber una gran cantidad de líquidos, particularmente los que contienen alcohol o cafeína.
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Medications, especially diuretics
l2: Medicamentos, especialmente diuréticos.
l1: Psychogenic polydipsia (most common in women over age 30)
l2: Polidipsia psicógena, más comúnmente en mujeres mayores de 30 años.
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica.
l1: Tests such as CT scans, that involve injecting a special dye (contrast media) into your vein -- the amount of urine you produce may increase for up to 24 hours afterwards
l2: Exámenes como tomografías computarizadas que impliquen inyectar un colorante especial (medio de contraste) en la vena: la cantidad de orina producida se puede incrementar hasta por 24 horas después de esto.
l1: If you are concerned about the amount you urinate, keep track of the following every day:
l2: Si le preocupa la cantidad que está orinando, mida lo siguiente todos los días:
l1: How much you drink
l2: Cuánto líquido bebe.
l1: How often you urinate and how much urine you produce each time
l2: Con qué frecuencia orina y cuánta orina produce cada vez.
l1: How much you weigh (use the same scale every day)
l2: Cuánto pesa (use la misma balanza todos los días).
l1: Call your doctor if you have excessive urination over several days, and it is not explained by medications or an increase in fluids.
l2: Consulte con el médico si presenta micción excesiva durante varios días y no tiene una explicación por el uso de medicamentos o el aumento en los líquidos.
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: For how long have you noticed this problem?
l2: ¿Durante cuánto tiempo ha notado este problema?
l1: Do you produce the same amount of urine every day?
l2: ¿Produce la misma cantidad de orina todos los días?
l1: At what time of day does the problem seem worse? 
l2: ¿En qué momento del día parece empeorar el problema?
l1: Quality 
l2: Calidad 
l1: What color is your urine?
l2: ¿De qué color es la orina?
l1: Do you have blood in your urine?
l2: ¿Presenta sangre en la orina?
l1: How many times each day do you urinate? What about at night?
l2: ¿Cuántas veces al día orina? ¿Y durante la noche?
l1: Do you have any problems controlling your urine? 
l2: ¿Se presentan problemas para controlar la micción?
l1: Factors that make the problem worse 
l2: Factores que empeoran el problema 
l1: What makes the problem worse?
l2: ¿Qué empeora el problema?
l1: Does drinking large volumes of fluid make you produce more urine? 
l2: ¿La ingesta de grandes cantidades de líquido hace que se produzca más orina?
l1: Factors that make the problem better 
l2: Factores que mejoran el problema 
l1: Does anything help relieve the problem?
l2: ¿Existe algo que ayude a aliviar el problema?
l1: Does limiting fluid reduce your urine volume? 
l2: ¿La restricción de la ingesta de líquido disminuye el volumen de orina?
l1: Other 
l2: Otras 
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? 
l1: Do you have any pain or burning when urinating?
l2: ¿Presenta dolor o ardor al orinar?
l1: Do you have back or abdominal pain?
l2: ¿Presenta dolor de espalda o dolor abdominal?
l1: Have you had a fever?
l2: ¿Ha tenido fiebre?
l1: Is bedwetting a problem? 
l2: ¿Es la enuresis un problema?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you have a family history of diabetes or kidney problems?
l2: ¿Tiene antecedentes familiares de diabetes o problemas renales?
l1: Have you had a past urinary tract infection? 
l2: ¿Ha tenido alguna infección urinaria anteriormente?
l1: Dietary factors 
l2: Factores dietarios: 
l1: How much do you drink every day?
l2: ¿Qué cantidad de líquidos toma diariamente?
l1: How much caffeine do you have each day?
l2: ¿Qué tanta cafeína toma a diario?
l1: How much alcohol do you drink each day?
l2: ¿Qué tanto alcohol toma al día?
l1: How much salt do you use each day? 
l2: ¿Qué cantidad de sal consume al día?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Blood sugar (glucose) test
l2: Examen de azúcar (glucosa) en la sangre
l1: Blood urea nitrogen test
l2: Examen de nitrógeno ureico en sangre
l1: Creatinine (serum)
l2: Creatinina (en suero)
l1: Electrolytes (serum)
l2: Electrolitos en suero
l1: Fluid deprivation test (limiting fluids to see if the urine volume decreases)
l2: Prueba de restricción de líquidos (la ingesta de líquidos se restringe para saber si disminuye el volumen de orina)
l1: Osmolality blood test
l2: Prueba de osmolalidad en la sangre
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine osmolality test 
l2: Prueba de osmolalidad urinaria
l1: Polyuria
l2: Poliuria
