l1: Claw foot is a deformity of the toes in which the toe joint nearest the foot is bent upward and the other toe joints are bent downward.
l2: Es una deformidad de los dedos de los pies en la cual la articulación del dedo gordo más cercana al pie está volteada hacia arriba y las articulaciones de los otros dedos están volteadas hacia abajo.
l1: The toe looks like a claw.
l2: El dedo del pie luce como una garra.
l1: See also: Claw hand
l2: Ver también: mano en garra
l1: Claw toes can be something that a child is born with (congenital), or it can develop later in life because of other disorders (acquired).
l2: El pie en garra puede ser algo con lo que el niño nace (congénito) o se puede presentar posteriormente en la vida debido a otros trastornos (adquirido).
l1: Claw toes may be caused by a problem with the nerves in the leg or from a spinal cord problem.
l2: Esta afección también puede ser causada por un problema con los nervios en la pierna o un problema de la médula espinal.
l1: Many cases have an unknown cause.
l2: Muchos casos no tienen una causa conocida.
l1: Claw toes are not usually dangerous, but they may be the first sign of a more serious disease of the nervous system.
l2: El pie en garra generalmente no es peligroso, pero puede ser el primer signo de una enfermedad del sistema nervioso más seria.
l1: Patients may notice pain and calluses forming on the top of the toe over the first joint, but the problem may also be painless.
l2: Los pacientes pueden notar dolor y formación de callosidades en la parte superior de los dedos del pie sobre la primera articulación, pero el problema también puede ser indoloro.
l1: There may be problems wearing shoes.
l2: Puede haber problemas para usar zapatos.
l1: Ankle fractures or surgery
l2: Cirugía o fracturas del tobillo
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Charcot-Marie-Tooth disease
l2: Enfermedad de Charcot-Marie-Tooth
l1: Other brain and nervous system disorders
l2: Otros trastornos del sistema nervioso y del cerebro
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: If you think you are developing claw toes, you should contact your health care provider for an evaluation.
l2: Si usted cree que está desarrollando pie en garra, debe ponerse en contacto con su médico para una evaluación.
l1: The health care provider will perform a physical examination, and check for muscle, nerve, and spine problems.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y verificará si hay problemas musculares, nerviosos y de la columna.
l1: The physical examination will probably include extra attention to the feet and hands.
l2: El examen físico probablemente abarcará atención adicional a los pies y las manos.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms.
l2: A usted se le harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden ser:
l1: When did you first notice this?
l2: ¿Cuándo fue la primera vez que notó esto?
l1: Is it getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: Does it affect both feet?
l2: ¿Afecta a ambos pies?
l1: Do other symptoms occur at the same time?
l2: ¿Se presentan otros síntomas al mismo tiempo?
l1: Do you have any abnormal sensation in your feet?
l2: ¿Tiene alguna sensación anormal en los pies?
l1: Special shoes may be recommended to relieve pressure.
l2: Se pueden recomendar zapatos especiales para aliviar la presión.
l1: The abnormal shape of the toe can cause increased pressure and calluses or ulcers on the affected toes.
l2: La forma anormal de los dedos de los pies puede ocasionar un aumento en la presión, así como callosidades o úlceras en los dedos afectados.
l1: Claw toes can also be treated surgically.
l2: Los dedos de los pies en forma de garra también se pueden tratar de manera quirúrgica.
