l1: Abdominal sounds are the noises made by the intestines.
l2: Son los ruidos producidos por los intestinos.
l1: Abdominal sounds (bowel sounds) are made by the movement of the intestines as they push food through.
l2: Los sonidos abdominales (borborigmos o ruidos hidroaéreos abdominales) son hechos por el movimiento de los intestinos a medida que impulsan el alimento.
l1: Since the intestines are hollow, bowel sounds can echo through the abdomen much like the sounds heard from water pipes.
l2: Debido a que los intestinos son huecos, los borborigmos pueden hacer eco a través del abdomen muy similar a los sonidos que producen las tuberías del agua.
l1: Most bowel sounds are harmless and simply mean that the gastrointestinal tract is working.
l2: La gran mayoría de los borborigmos son inofensivos y simplemente significan que el tubo digestivo está funcionando.
l1: A doctor can check abdominal sounds by listening to the abdomen with a stethoscope (auscultation).
l2: Un médico puede evaluar los sonidos abdominales al escuchar el abdomen con un estetoscopio (auscultación).
l1: Although most bowel sounds are normal, there are some instances in which abnormal bowel sounds provide valuable information about the health of the body.
l2: Aunque la mayoría de los borborigmos son normales, hay algunos casos en los cuales los borborigmos anormales suministran información valiosa acerca de la salud del organismo.
l1: Ileus is a condition in which there is a lack of intestinal activity.
l2: El íleo es una afección en la cual hay ausencia de actividad intestinal.
l1: Many medical conditions may lead to ileus.It is important to evaluate it further because gas, fluids, and the contents of the intestines can build up and break open (rupture) the bowel wall.
l2: Muchos padecimientos pueden llevar a que se presente el íleo y es importante evaluarlo más ampliamente debido a que los gases, secreciones y contenidos intestinales pueden acumularse y romper la pared intestinal.
l1: The doctor may be unable to hear any bowel sounds when listening to the abdomen.
l2: Es posible que el médico no pueda oír ningún borborigmo al auscultar el abdomen.
l1: Reduced (hypoactive) bowel sounds include a reduction in the loudness, tone, or regularity of the sounds.
l2: La reducción de los borborigmos (hipoactivos) incluye una reducción de la fuerza, tono o regularidad de los ruidos.
l1: They are a sign that intestinal activity has slowed.
l2: Ellos son un signo de que la actividad intestinal ha disminuido.
l1: Hypoactive bowel sounds are normal during sleep, and also occur normally for a short time after the use of certain medications and after abdominal surgery.
l2: Los borborigmos hipoactivos son normales durante el sueño y también se presentan normalmente durante un corto tiempo después del uso de ciertos medicamentos y después de una cirugía abdominal.
l1: Decreased or absent bowel sounds often indicate constipation.
l2: La disminución o ausencia de los borborigmos a menudo indica la presencia de estreñimiento.
l1: Increased (hyperactive) bowel sounds can sometimes be heard even without a stethoscope.
l2: El incremento de los borborigmos (hiperactivos) algunas veces se pueden escuchar incluso sin un estetoscopio.
l1: Hyperactive bowel sounds mean there is an increase in intestinal activity.This can sometimes occur with diarrhea and after eating.
l2: Los borborigmos hiperactivos significan que hay un incremento en la actividad intestinal y es algo que puede suceder algunas veces con diarrea o después de comer.
l1: Abdominal sounds are always evaluated together with symptoms such as:
l2: Los borborigmos siempre se evalúan junto con síntomas como:
l1: Gas
l2: Gases
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Presence or absence of bowel movements
l2: Presencia o ausencia de deposiciones
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: If bowel sounds are hypoactive or hyperactive and there are other abnormal symptoms, it is important for you to have continued follow-up with your health care provider.
l2: Si los borborigmos son hipo o hiperactivos y hay otros síntomas anormales, es importante realizar controles continuos con el médico.
l1: For example, no bowel sounds after a period of hyperactive bowel sounds can mean there is a rupture of the intestines, or strangulation of the bowel and death (necrosis) of the bowel tissue.
l2: Por ejemplo, la ausencia de borborigmos después de un período de borborigmos hiperactivos puede significar que hay una ruptura de los intestinos o estrangulación del intestino y muerte (necrosis) del tejido intestinal.
l1: Very high-pitched bowel sounds may be a sign of early bowel obstruction.
l2: Los borborigmos muy fuertes pueden ser una señal de obstrucción intestinal temprana.
l1: Most of the sounds you hear in your stomach and intestines are due to normal digestion and are no need for concern.
l2: La mayoría de los sonidos que se escuchan en el estómago y los intestinos se deben a la digestión normal y no debe haber preocupación.
l1: Many conditions can cause hyperactive or hypoactive bowel sounds.Most are harmless and do not need to be treated.
l2: Son muchas las afecciones que pueden causar borborigmos hipo o hiperactivos; la mayoría son inofensivas y no necesitan tratamiento.
l1: The following is a list of more serious conditions that can cause abnormal bowel sounds.
l2: La siguiente es una lista de las afecciones más serias que pueden causar borborigmos anormales:
l1: Hyperactive, hypoactive, or missing bowel sounds:
l2: Borborigmos hiperactivos, hipoactivos o ausentes:
l1: Blocked blood vessels prevent the intestines from getting proper blood flow.
l2: La obstrucción de los vasos sanguíneos impide el flujo apropiado de sangre a los intestinos.
l1: For example, blood clots can cause mesenteric artery occlusion.
l2: Por ejemplo, los coágulos sanguíneos pueden causar una oclusión de la arteria mesentérica.
l1: Mechanical bowel obstruction is caused by hernia, tumor, adhesions, or similar conditions that can block the intestines.
l2: La obstrucción intestinal mecánica es causada por una hernia, tumor, adherencias o padecimientos similares que pueden bloquear los intestinos.
l1: Paralytic ileus is a problem with the nerves to the intestines.
l2: El íleo paralítico es un problema con los nervios que van al intestino.
l1: Reduced nerve activity can result from: 
l2: La reducción de la actividad nerviosa puede ser consecuencia de: 
l1: Blood vessel blockage
l2: obstrucción vascular
l1: Bowel blockage
l2: obstrucción intestinal
l1: Chemical imbalances such as hypokalemia
l2: desequilibrios químicos como la hipocaliemia
l1: Infection
l2: infección
l1: Overexpansion of the bowel
l2: intestinos muy distendidos
l1: Trauma
l2: traumatismo
l1: Other causes of hypoactive bowel sounds:
l2: Otras causas de borborigmos hipoactivos:
l1: Drugs that reduce intestinal movements such as opiates (including codeine), anticholinergics, and phenothiazines
l2: Drogas que reducen los movimientos intestinales, como los opiáceos (incluyendo la codeína), anticolinérgicos y fenotiazinas
l1: General anesthesia
l2: Anestesia general
l1: Radiation to the abdomen
l2: Radiación al abdomen
l1: Spinal anesthesia
l2: Anestesia raquídea
l1: Surgery in the abdomen
l2: Cirugía abdominal
l1: Other causes of hyperactive bowel sounds:
l2: Otras causas de borborigmos hiperactivos:
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Food allergy
l2: Alergia a los alimentos
l1: GI bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Infectious enteritis
l2: Enteritis infecciosa
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: Call your health care provider if you experience any symptoms such as:
l2: Consulte con el médico si experimenta cualquier síntoma como:
l1: Bleeding from your rectum
l2: Sangrado a través del recto
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Prolonged diarrhea or constipation
l2: Diarrea o estreñimiento prolongados
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The doctor will perform a physical exam and ask you questions about your medical history.You may be asked:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica, como las siguientes:
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Have you noticed any abdominal pain?
l2: ¿Ha notado algún dolor abdominal?
l1: Have you noticed any diarrhea?
l2: ¿Ha notado diarrea?
l1: Have you noticed any constipation?
l2: ¿Ha notado algún estreñimiento?
l1: Have you noticed any abdominal distention?
l2: ¿Ha notado alguna distensión abdominal?
l1: Have you noticed any excessive or absent gas (flatus)?
l2: ¿Ha notado cualquier exceso o ausencia de gases (flatos)?
l1: Have you noticed any bleeding from the rectum or black stools?
l2: ¿Ha notado algún sangrado del recto o heces negras?
l1: Depending on the findings of your physical exam, the doctor may order more tests.Tests may include:
l2: Dependiendo de los resultados del examen físico, el médico puede ordenar más exámenes, que pueden abarcar:
l1: Abdominal CT scan
l2: TC abdominal
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Endoscopy
l2: Endoscopia
l1: If there are signs of an emergency, you will be sent to the hospital.
l2: Si existen signos de emergencia, usted será hospitalizado.
l1: A tube will be placed through your nose or mouth into the stomach or intestines.This empties the contents of your intestines.
l2: Se le coloca una sonda a través de la nariz o la boca, que va hasta el estómago o los intestinos, con lo cual se vacían los contenidos intestinales.
l1: Usually, you will not be allowed to eat or drink anything so your intestines can rest.
l2: Por lo general, no se le permite comer ni beber nada, de manera que los intestinos puedan descansar.
l1: You will be given fluids through a vein (intravenously).
l2: En su lugar, le administrarán líquidos por vía intravenosa.
l1: You may be given medication to reduce symptoms and to treat the cause of the problem.
l2: Le pueden suministrar medicamentos para reducir los síntomas y tratar la causa del problema (el medicamento específico depende de la situación).
l1: (The specific medication depends on the situation.) Some people may need surgery right away.
l2: Algunas personas pueden necesitar cirugía de inmediato.
l1: Bowel sounds
l2: Borborigmos (ruidos intestinales)
