l1: Facial swelling is the build-up of fluid in the tissues of the face.
l2: Es la acumulación de líquido en los tejidos de la cara.
l1: Swelling may also affect the neck and upper arms.
l2: La hinchazón también puede afectar el cuello y la parte superior de los brazos.
l1: If the facial swelling is mild, it may be hard to detect.
l2: Si la hinchazón facial es leve, puede ser difícil de detectar.
l1: To assist the health care provider in diagnosing the cause, it is important to note the following:
l2: Para ayudar al médico a diagnosticar la causa de la hinchazón es importante fijarse en lo siguiente:
l1: Pain, and where it hurts
l2: Si hay dolor y dónde duele
l1: How long the swelling has lasted
l2: Cuánto ha durado la hinchazón
l1: What makes it better or worse
l2: Lo que la mejora o empeora
l1: If you have other symptoms 
l2: Si se presentan otros síntomas
l1: Allergic reaction (such as allergic rhinitis, hay fever, or a bee sting)
l2: Reacción alérgica (como rinitis alérgica, fiebre del heno o una picadura de abeja).
l1: Blood transfusion reaction
l2: Reacción a una transfusión sanguínea.
l1: Cellulitis
l2: Celulitis.
l1: Conjunctivitis (inflammation of the eye)
l2: Conjuntivitis (inflamación del ojo).
l1: Drug reactions, including those due to aspirin, penicillin, sulfa, glucocorticoids, and others
l2: Reacciones a medicamentos, incluso debidas al ácido acetilsalicílico (aspirin), penicilina, sulfamidas, glucocorticoides y otros.
l1: Head, nose, or jaw surgery
l2: Cirugía de la cabeza, la nariz o la mandíbula.
l1: Injury or trauma to the face (such as a burn)
l2: Trauma o lesión facial (como una quemadura).
l1: Malnutrition (when severe)
l2: Desnutrición (cuando es grave).
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Salivary gland disorders
l2: Trastornos de las glándulas salivales.
l1: Stye with swelling around the infected eye
l2: Orzuelo con hinchazón alrededor del ojo infectado.
l1: Tooth abscess
l2: Absceso dental.
l1: Apply cold compresses to reduce swelling from an injury.
l2: Aplique compresas frías para reducir la hinchazón causada por una lesión.
l1: Raise the head of the bed (or use extra pillows) to help reduce facial swelling.
l2: Levante la cabecera de la cama (o use más almohadas) para ayudar a reducir la hinchazón facial.
l1: You should call your health care provider if you have:
l2: Usted debe llamar al médico si presenta:
l1: Sudden, painful, or severe facial swelling
l2: Hinchazón facial intensa, repentina o dolorosa.
l1: Facial swelling that lasts a while, particularly if it is getting worse over time
l2: Hinchazón facial prolongada, sobre todo si está empeorando con el tiempo.
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad para respirar.
l1: Fever, tenderness, or redness, which suggests infection
l2: Fiebre, sensibilidad o enrojecimiento, lo cual sugiere la presencia de una infección.
l1: Emergency treatment is needed if facial swelling is caused by burns or if you have breathing problems.
l2: Se necesita tratamiento de emergencia si la hinchazón facial es producida por quemaduras o si usted tiene problemas respiratorios.
l1: The health care team will ask questions about your medical and personal history to determine treatment or if any medical tests are needed.
l2: El equipo médico le hará preguntas respecto a la historia clínica y personal para determinar el tratamiento o si se necesitan algunos exámenes médicos.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden abarcar:
l1: How long has the facial swelling lasted?
l2: ¿Cuánto tiempo ha durado la hinchazón facial?
l1: When did it begin?
l2: ¿Cuándo comenzó?
l1: What makes it worse?
l2: ¿Qué la empeora?
l1: What makes it better?
l2: ¿Qué la mejora?
l1: Have you come into contact with something you might be allergic to?
l2: ¿Ha tenido contacto con algo a lo que podría ser alérgico?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Have you recently injured your face?
l2: ¿Ha tenido alguna lesión facial reciente?
l1: Have you had a recent medical test or surgery?
l2: ¿Ha tenido alguna prueba médica o cirugía reciente?
l1: What other symptoms do you have? For example: 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo:
l1: Facial pain
l2: dolor facial.
l1: Sneezing
l2: estornudos.
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad respiratoria.
l1: Hives or rash
l2: ronchas o erupción cutánea.
l1: Eye redness
l2: enrojecimiento de los ojos.
l1: Fever
l2: fiebre.
l1: Puffy face; Swelling of the face; Moon face; Facial edema
l2: Hinchazón de la cara; Cara hinchada; Cara de luna; Edema facial
