l1: Opisthotonos is a condition in which the body is held in an abnormal position.
l2: Es una afección en la cual el cuerpo se sostiene en una postura anormal.
l1: The person is usually rigid and arches the back, with the head thrown backward.
l2: La persona por lo general está rígida y arquea la espalda, con la cabeza tirada hacia atrás.
l1: If a person with opisthotonos lies on his or her back, only the back of the head and the heels touch the supporting surface.
l2: Si una persona con opistótonos se recuesta boca arriba, sólo la parte posterior de la cabeza y los talones tocan la superficie de apoyo.
l1: See: Abnormal posturing
l2: Ver también: postura anormal
l1: Opisthotonos is much more common in infants and children than in adults.
l2: El opistótonos es mucho más común en bebés y en niños que en los adultos.
l1: It is also more exaggerated in infants and children because of their less mature nervous systems.
l2: Además, es más exagerado en bebés y niños debido a que sus sistemas nerviosos son menos maduros.
l1: Opisthotonos may occur in infants with meningitis.
l2: El opistótonos puede ocurrir en los bebés con meningitis.
l1: It may also occur as a sign of reduced brain function or injury to the nervous system.
l2: También puede ocurrir como un signo de reducción de la función cerebral o lesión al sistema nervioso.
l1: Other causes may include:
l2: Otras causas pueden ser:
l1: Arnold-Chiari syndrome (a problem with the structure of the brain)
l2: Síndrome de Arnold-Chiari (un problema en la estructura cerebral).
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral.
l1: Gaucher disease
l2: Enfermedad de Gaucher.
l1: Growth hormone deficiency (occasionally)
l2: Deficiencia de hormona del crecimiento (ocasionalmente).
l1: Glutaric aciduria and organic acidemias (forms of chemical poisoning)
l2: Aciduria glutárica y acidemias orgánicas (formas de intoxicación química).
l1: Krabbe Disease
l2: Enfermedad de Krabbe . 
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Severe electrolyte imbalance
l2: Desequilibrio electrolítico grave.
l1: Severe head injury
l2: Traumatismo craneal grave.
l1: Stiff-person syndrome (a condition that makes a person rigid and have spasms)
l2: Síndrome de la persona rígida (una afección que lleva a que la persona presente rigidez y espasmos).
l1: Subarachnoid hemorrhage (bleeding in the brain)
l2: Hemorragia subaracnoidea (sangrado en el cerebro).
l1: Tetanus
l2: Tétanos.
l1: Drugs such as phenothiazines and other antipsychotic medications, can cause a side effect called acute dystonic reaction.Opisthotonos may be part of this reaction.
l2: Los medicamentos, como las fenotiazinas y otros antipsicóticos, pueden causar un efecto secundario conocido como reacción distónica aguda y el opistótonos puede ser parte de esta reacción.
l1: In rare cases, infants born to women who drink large amounts of alcohol during pregnancy may have opisthotonus due to alcohol withdrawal.
l2: En raras ocasiones, los bebés nacidos de mujeres que beben grandes cantidades de alcohol durante el embarazo pueden tener opistótonos debido a la abstinencia alcohólica.
l1: A person who develops opisthotonos will need to be cared for in a hospital.
l2: Una persona que padezca opistótonos necesitará atención en un hospital.
l1: Go to the emergency room or call your local emergency number (such as 911) if this symptom occurs.
l2: Si este síntoma se presenta, acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: Typically opisthotonos is a symptom of other conditions that are serious enough for a person to seek medical attention.
l2: Normalmente, el opistótonos es un síntoma de otras afecciones que son bastante serias como para que la persona busque atención médica.
l1: This condition will be evaluated in a hospital, and emergency measures may be taken.
l2: Esta afección se evalúa en un hospital y se pueden tomar las medidas de emergencia necesarias.
l1: The health care provider will take a medical history and perform a physical examination to look for the cause of opisthotonos
l2: El médico elaborará la historia médica y realizará un examen físico para buscar la causa del opistótonos.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When did this behavior start?
l2: ¿Cuándo empezó este comportamiento?
l1: Is it always the same type of posturing?
l2: ¿Se adopta siempre el mismo tipo de postura?
l1: What other symptoms came before or with the abnormal posturing (such as fever, stiff neck, or headache)?
l2: ¿Qué otros síntomas precedieron o se presentaron con la postura anormal (como fiebre, cuello rígido o dolor de cabeza)?
l1: Is there any recent history of illness?
l2: ¿Existe algún antecedente reciente de enfermedad?
l1: The physical examination will include a complete check of the nervous system.
l2: El examen físico incluirá una evaluación completa del sistema nervioso.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden incluir:
l1: Blood and urine tests
l2: Exámenes de orina y sangre
l1: Cerebrospinal fluid (CSF) culture and cell counts
l2: Cultivo de LCR y conteos de células
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Electrolyte analysis
l2: Análisis de electrolitos
l1: Lumbar puncture (spinal tap) 
l2: Punción lumbar (punción raquídea)
l1: MRI of the brain
l2: Resonancia magnética del cerebro
