l1: Swallowing pain is any pain while swallowing.
l2: El dolor en la deglución se refiere a cualquier dolor al tragar.
l1: You may feel it high in the neck or lower down behind the breastbone.
l2: Se puede sentir en la parte alta del cuello o en la parte inferior por detrás del esternón.
l1: It is most often a strong feeling of uncomfortable squeezing and burning.
l2: Con mucha frecuencia, es una fuerte sensación de ardor y opresión molesta.
l1: Swallowing pain may be a symptom of a serious disorder.
l2: Este dolor puede ser un síntoma de un trastorno serio.
l1: See also: Swallowing difficulty
l2: Ver también: dificultad para deglutir
l1: Swallowing is a complex act that involves the mouth, throat area, and esophagus (the tube that moves food to the stomach).
l2: La deglución es un acto complejo que involucra la boca, el área de la garganta y el esófago (tubo muscular que lleva el alimento hasta el estómago).
l1: Many nerves and muscles control how these body parts work.
l2: Muchos nervios y músculos controlan la forma como funcionan estas partes del cuerpo.
l1: Part of swallowing is voluntary, which means you are aware of controlling the action.
l2: Parte del acto de la deglución es voluntario, lo cual significa que usted es consciente de controlar la acción; sin embargo, gran parte de la deglución es involuntaria.Mire éste video sobre:Deglución
l1: However, much of swallowing is involuntary.
l2:  
l1: Problems at any point -- from chewing food and moving it into the back of the mouth to moving the food into the stomach -- can result in painful swallowing. 
l2: Los problemas en cualquier punto, desde masticar el alimento y movilizarlo hasta la parte posterior de la boca hasta llevarlo al estómago, pueden provocar dolor al deglutir.
l1: Chest pain, the feeling of food stuck in the throat, or heaviness or pressure in the neck or upper chest while eating are often the result of swallowing difficulties.
l2: El dolor torácico, la sensación de alimento atorado en la garganta o la pesadez o presión en el cuello o la parte superior del tórax al comer a menudo son el resultado de dificultades en la deglución.
l1: Swallowing problems may be due to infections, such as:  
l2: Los problemas de deglución pueden deberse a infecciones como: 
l1: Cytomegalovirus 
l2: Citomegalovirus
l1: Gum disease (gingivitis) 
l2: Enfermedad periodontal (gingivitis)
l1: Herpes simplex virus 
l2: Virus del herpes simple
l1: Human immunodeficiency virus (HIV) 
l2: Virus de inmunodeficiencia humana (VIH)
l1: Pharyngitis (sore throat)
l2: Faringitis (dolor de garganta)
l1: Thrush
l2: Candidosis oral  
l1: Swallowing problems may be due to a problem with the esophagus, such as: 
l2: Los problemas de deglución pueden deberse a un problema con el esófago, como:
l1: Achalasia
l2: Acalasia
l1: Esophageal spasms
l2: Espasmos esofágicos
l1: Gastroesophageal reflux disease
l2: Enfermedad por reflujo gastroesofágico
l1: Inflammation of the esophagus
l2: Inflamación del esófago
l1: Nutcracker esophagus 
l2: Esófago de cascanueces
l1: Ulcer in the espophagus, especially due to the antibiotic doxycycline
l2: Úlceras en el esófago, especialmente debido al antibiótico doxiciclina 
l1: Other causes of swallowing problems include: 
l2: Otras causas de problemas para deglutir abarcan:
l1: Mouth or throat ulcers 
l2: Úlceras en la boca o la garganta
l1: Something stuck in the throat (for example, fish or chicken bones) 
l2: Algo atorado en la garganta (por ejemplo, una espina de pescado o un hueso de pollo)
l1: Tooth infection or abscess 
l2: Infecciones o abscesos dentales  
l1: Eat slowly and chew food thoroughly.
l2: Coma lentamente y mastique muy bien los alimentos.
l1: If someone is choking, immediately perform the Heimlich maneuver .
l2: Si alguien se está ahogando, realice la maniobra de Heimlich inmediatamente.
l1: You may have an easier time swallowing liquids or pureed foods than solids. 
l2: Es posible que para usted sea más fácil la deglución de líquidos o alimentos en puré que la de sólidos. 
l1: Avoid very cold or very hot foods if you notice that they make your symptoms worse.
l2: Evite ingerir alimentos demasiado fríos o demasiado calientes si nota que empeoran sus síntomas.
l1: Call your doctor or nurse if you have painful swallowing and:
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería si presenta dolor al deglutir y:
l1: Blood in your stools or your stools appear black or tarry
l2: Sangre en las heces o éstas aparecen negras o alquitranosas
l1: Shortness of breath or lightheadedness
l2: Dificultad para respirar o mareos
l1: Weight loss 
l2: Pérdida de peso
l1: Tell your doctor about any other symptoms that occur with the painful swallowing, including:
l2: Coméntele al médico sobre cualquier otro síntoma que se presente junto con la deglución dolorosa, como:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Heartburn
l2: Acidez gástrica
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Sour taste in the mouth
l2: Sabor agrio en la boca
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Wheezing
l2: Sibilancias 
l1: The doctor or nurse will examine you and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y le harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Do you have pain when swallowing solids, liquids, or both?
l2: ¿Presenta el dolor al deglutir sólidos, líquidos o ambos?
l1: Is the pain constant or does it come and go?
l2: ¿El dolor es constante o intermitente?
l1: Is the pain getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: Do you have difficulty swallowing?
l2: ¿Presenta dificultad al deglutir ?
l1: Do you have a sore throat?
l2: ¿Presenta dolor de garganta?
l1: Does it feel like there is a lump in your throat?
l2: ¿Se siente como si hubiera una protuberancia en la garganta?
l1: Have you inhaled or swallowed any irritating substances?
l2: ¿Ha ingerido o inhalado alguna sustancia irritante?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: What other health problems do you have?
l2: ¿Qué otros problemas de salud tiene?
l1: What medications do you take? 
l2: ¿Qué medicamentos toma? 
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Barium swallow and upper GI series
l2: Esofagografía y tránsito esofagogastroduodenal
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Esophageal pH monitoring (measures acid in the esophagus)
l2: Monitoreo del pH esofágico (mide el ácido en el esófago)
l1: Esophageal manometry (measures pressure in the esophagus)
l2: Manometría esofágica (mide la presión en el esófago)
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: HIV testing
l2: Prueba para detectar VIH
l1: Neck x-ray
l2: Radiografía del cuello
l1: Throat culture 
l2: Cultivo de garganta 
l1: Swallowing - pain or burning; Odynophagia; Burning feeling when swallowing
l2: Odinofagia; Sensación de ardor al tragar; Ardor o dolor al deglutir
