l1: Urinary hesitancy affects people of all ages and occurs in both sexes.However, it is most common in older men with an enlarged prostate gland.
l2: La dificultad para iniciar la micción afecta a personas de todas las edades y ocurre en ambos sexos, pero es más común en hombres de edad avanzada afectados con agrandamiento de la glándula prostática.
l1: Urinary hesitancy usually comes on slowly over time.
l2: La dificultad para iniciar la micción suele aparecer de forma lenta.
l1: You may not notice it until you are unable to urinate (urinary retention), and your bladder swells and becomes uncomfortable.
l2: Usted posiblemente no la note hasta que sea incapaz de orinar (retención urinaria) y su vejiga se hinche y se vuelva molesta. 
l1: Almost all older men have some trouble with: 
l2: Casi todos los hombres mayores tienen algún problema con: 
l1: Dribbling
l2:  Goteo
l1: Starting urination
l2: Iniciar la micción
l1: Weaker urine stream
l2: Chorro de orina más débil
l1: Urinary hesitancy can be caused by:
l2: La dificultad para iniciar la micción puede ser causada por:
l1: Drugs (some cold remedies, some nasal decongestants, tricyclic antidepressants, and anticholinergic drugs used for incontinence)
l2: Fármacos (algunos remedios para la gripe, algunos descongestionantes nasales, antidepresivos tricíclicos y anticolinérgicos utilizados para la incontinencia)
l1: Enlarged prostate (benign prostatic hyperplasia)
l2: Agrandamiento de la próstata (hiperplasia prostática benigna)
l1: Inflammation or infection of the prostate gland (prostatitis)
l2: Inflamación o infección de la glándula próstatica (prostatitis)
l1: Nervous system disorders
l2: Trastornos neurológicos
l1: Recent surgery (postoperative retention)
l2: Cirugía reciente (retención posoperatoria)
l1: Scar tissue (stricture)
l2: Tejido cicatrizado (estenosis)
l1: Shy or bashful bladder syndrome (being unable to urinate when another person is in the room)
l2: Paruresis o síndrome de la vejiga tímida (incapacidad para orinar cuando otra persona está en el cuarto)
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria 
l1: Monitor, record, and report your urination patterns to your doctor.
l2: Vigile, registre e informe los patrones de micción al médico.
l1: Apply heat to your lower abdomen (below your belly button and above the pubic bone).This is where the bladder sits.
l2: Aplique calor a la parte inferior del abdomen (debajo del ombligo y por encima del hueso púbico), que es donde se encuentra la vejiga.
l1: The heat relaxes muscles and aids urination.
l2: El calor relaja los músculos y ayuda a la micción.
l1: Massage or place light pressure over your bladder to stimulate emptying.
l2: Masajee y presione suavemente la vejiga para estimular el vaciado.
l1: Drink plenty of fluids.
l2: Beba bastante líquido.
l1: For infections, you will need antibiotics from your doctor.
l2: Para las infecciones, se necesitarán antibióticos recetados por el médico.
l1: Symptoms of a possible infection include burning or pain with urination, frequent urination, cloudy urine, and a sense of urgency (strong, sudden urge to urinate).
l2: Entre los síntomas que indican una posible infección están ardor o dolor al orinar, micción frecuente, orina turbia y sensación de urgencia (ganas de orinar intensas y repentinas).
l1: Pay close attention to any medicines or supplements you take. 
l2: Preste mucha atención a cualquier medicamento o suplemento que tome.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Enlarged prostate - after care
l2: Cuidados poshospitalarios para el agrandamiento de la próstata
l1: Prostatitis - bacterial - self-care
l2: Cuidados personales para la prostatitis bacteriana
l1: Call your doctor for urinary hesitancy, dribbling, or a weak urine stream if you have not already been evaluated for these problems.
l2: Llame al médico en caso de dificultad para iniciar la micción, goteo o debilidad del chorro de orina si a usted no le han evaluado ya estos problemas.
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico inmediatamente si:
l1: You have a fever, vomiting, side or back pain, shaking chills, or are passing little urine for 1 to 2 days
l2: Tiene fiebre, vómitos, dolor en los costados o en la espalda, escalofríos con tembladera o está orinando muy poco por 1 o 2 días.
l1: You have blood in your urine, cloudy urine, a frequent or urgent need to urinate, or a discharge from the penis or vagina
l2: Presenta sangre en la orina, orina turbia, necesidad frecuente o urgente de orinar o una secreción del pene o la vagina.
l1: You are unable to pass urine
l2: Es incapaz de orinar.
l1: Your doctor will take your medical history and perform a physical examination, paying special attention to your pelvis, rectum, abdomen, and lower back.
l2: El médico tomará su historia clínica y realizará un examen físico, prestando especial atención a la pelvis, el recto, el abdomen y la región lumbar.
l1: Medical history questions may include:
l2: Entre las preguntas de la historia clínica están:
l1: How long have you had difficulty starting your urine flow?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido dificultad para empezar a orinar?
l1: Did it come on over time or suddenly?
l2: ¿Apareció con el tiempo o repentinamente?
l1: Is it worse in the morning or at night?
l2: ¿Empeora en las mañanas o en la noche?
l1: Is the force of your urine flow decreased?
l2: ¿Disminuye la fuerza del flujo urinario?
l1: Do you have dribbling?
l2: ¿Tiene goteo?
l1: Do you ever leak urine uncontrollably?
l2: ¿Alguna vez ha goteado orina incontrolablemente?
l1: Does anything help? Like heat or massage to the lower abdomen?
l2: ¿Hay algo que ayude? ¿Como calor o un masaje en la parte inferior del abdomen?
l1: Does anything make the hesitancy worse?
l2: ¿Hay algo que empeore el problema?
l1: Do you have other symptoms like fever, pain or burning when you urinate, cloudy or bloody urine, back or side pain?
l2: ¿Tiene otros síntomas como fiebre, dolor o ardor cuando orina, orina turbia o con sangre, dolor en la espalda o los costados?
l1: Do you have a history of bladder or kidney infection? Prostate enlargement or infection? Nervous system disorders?
l2: ¿Tiene antecedentes de infección de la vejiga o de los riñones? ¿Agrandamiento o infección de la próstata? ¿Trastornos neurológicos?
l1: Have you had a recent injury, surgery, or procedure on the pelvis or bladder?
l2: ¿Ha tenido una lesión, cirugía o procedimientos recientes en la pelvis o la vejiga?
l1: What medications do you take, including over-the-counter drugs?
l2: ¿Qué medicamentos toma, incluyendo los fármacos de venta libre?
l1: Tests that may be performed include:
l2: Entre los exámenes de diagnóstico que se pueden realizar están:
l1: Catheterization of the bladder to determine residual urine volume and to get urine for culture (a catheterized urine specimen)
l2: Sondaje de la vejiga para determinar el volumen de orina residual y para obtener orina para un cultivo (un urocultivo en muestra por sondaje)
l1: Cystometrography
l2: Cistometrografía
l1: Transrectal ultrasound of the prostate (similar to a transvaginal ultrasound)
l2: Ecografía transrectal de la próstata (similar a la ecografía transvaginal)
l1: Urethral swab for culture
l2: Muestra uretral para cultivo
l1: Urinalysis and culture
l2: Análisis de orina y urocultivo
l1: Voiding cystourethrogram
l2: Cistouretrografía miccional
l1: Treatment for urinary hesitancy depends on the cause.
l2: El tratamiento de la dificultad para iniciar la micción (disuria inicial) depende de la causa.
l1: Often, medications such as alpha-blockers can relieve the symptoms.
l2: Con frecuencia, medicamentos como los bloqueadores alfa pueden aliviar los síntomas.
l1: If you have a bacterial infection, your health care provider may prescribe antibiotics.
l2: Si tiene una infección bacteriana, se pueden prescribir antibióticos.
l1: You may need surgery to relieve a prostate obstruction (see TURP).
l2: Se puede requerir una cirugía para aliviar la obstrucción prostática (ver RTUP).
l1: Delayed urination; Hesitancy; Difficulty initiating urination
l2: Micción demorada; Disuria inicial; Dificultad para comenzar a orinar
