l1: Muscle cramps often occur when a muscle is overused or injured.
l2: Los calambres musculares con frecuencia se presentan cuando un músculo se sobrecarga o se lesiona.
l1: Working out when you haven't had enough fluids (you're dehydrated) or when you have low levels of minerals such as potassium or calcium can also make you more likely to have a muscle spasm.
l2: Entrenar cuando usted no ha tomado los líquidos suficientes (está deshidratado) o cuando usted tiene niveles bajos de minerales, como potasio o calcio, también puede hacerlo más propenso a tener un espasmo muscular. 
l1: Muscle cramps can occur while you play tennis or golf, bowl, swim, or do any other exercise.
l2: Los calambres musculares pueden ocurrir mientras usted practica tenis o golf, bolos, natación o hace cualquier otro ejercicio.
l1: Muscle spasms can also be brought on by the following conditions:
l2: Los espasmos musculares también pueden ser provocados por las siguientes afecciones:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Metabolic problems
l2: Problemas metabólicos
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: At the first sign of a muscle spasm, stop your activity and try stretching and massaging the affected muscle.
l2: Al primer signo de un espasmo muscular, suspenda su actividad y trate de hacer estiramiento y masajear el músculo afectado.
l1: Heat will relax the muscle when the spasm begins, but ice may be helpful after the first spasm and when the pain has improved.
l2: El calor relajará el músculo cuando el espasmo empiece, pero el hielo puede servir después del primer espasmo y cuando el dolor haya mejorado.
l1: If the muscle is still sore, nonsteroidal anti-inflammatory medications can help with pain.
l2: Si el músculo todavía duele, los antinflamatorios no esteroides pueden ayudar con el dolor.
l1: If the muscle cramps are severe, your health care provider can prescribe anti-spasm medications.
l2: Si los calambres musculares son intensos, su médico puede recetarle antiespasmódicos.
l1: The most common cause of muscle cramps during sports activity is dehydration.
l2: La causa más común de calambres musculares durante la actividad deportiva es la deshidratación.
l1: Often, drinking water will ease the cramping.However, water alone doesn't always help.
l2: Con frecuencia, tomar agua los aliviará; sin embargo, el agua sola no siempre ayuda.
l1: Salt tablets or sports drinks, which also replenish lost minerals, can be helpful.
l2: Las sales efervescentes o las bebidas para deportistas, las cuales también reponen los minerales perdidos, pueden ser útiles.
l1: Other tips for relieving muscle cramps:
l2: Otras sugerencias para aliviar los calambres musculares:
l1: Change your workouts so that you are exercising within your ability.
l2: Cambie sus entrenamientos de manera que usted esté ejercitándose dentro de sus capacidades.
l1: Drink plenty of fluids while exercising and increase your potassium intake (orange juice and bananas are great sources of potassium).
l2: Tome bastante líquido mientras hace ejercicio y aumente la ingesta de potasio (el jugo de naranja y los bananos son grandes fuentes de este elemento).
l1: Stretch to improve flexibility.
l2: Haga estiramiento para mejorar la flexibilidad.
l1: Call your doctor if your muscle cramps:
l2: Consulte con el médico si los calambres musculares:
l1: Are severe
l2: Son fuertes
l1: Do not go away with simple stretching
l2: No desaparecen con el simple estiramiento
l1: Keep coming back
l2: Siguen reapareciendo
l1: Last a long time
l2: Duran mucho tiempo
l1: Your health care provider will perform a physical examination and ask questions about your medical history, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica, tales como:
l1: When did the spasms first begin?
l2: ¿Cuándo comenzaron a presentarse los espasmos?
l1: How long do they last?
l2: ¿Cuánto tiempo duran?
l1: How often do you experience muscle spasms?
l2: ¿Con qué frecuencia se presentan los espasmos musculares?
l1: What muscles are affected?
l2: ¿Cuáles son los músculos afectados?
l1: Is it always the same location?
l2: ¿Afectan siempre la misma área?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: Have you been vomiting, had diarrhea, excessive sweating, excessive urine volume, or any other possible cause of dehydration?
l2: ¿Ha estado experimentando vómitos, diarrea, sudoración excesiva, volumen urinario excesivo u otras posibles causas de deshidratación?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Have you been exercising heavily?
l2: ¿Ha estado haciendo mucho ejercicio?
l1: Have you been drinking alcohol heavily?
l2: ¿Ha estado ingiriendo mucho alcohol?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes diagnósticos que se pueden realizar son:
l1: Blood tests for disorders of the following: 
l2: Exámenes de sangre para detectar trastornos de: 
l1: Calcium, potassium, or magnesium metabolism
l2: metabolismo de calcio, potasio, magnesio
l1: Kidney function
l2: la función renal
l1: Thyroid function
l2: la función tiroidea
l1: Electromyography
l2: Electromiografía
l1: Myelography
l2: Mielografía
l1: Pregnancy test
l2: Prueba de embarazo
l1: Pain relievers (analgesics) may be prescribed.
l2: Se pueden prescribir calmantes (analgésicos).
l1: Cramps - muscle
l2: Calambres en los músculos
