l1: Excessive urination at night is a condition in which you wake up several times during the night to urinate.
l2: Es una afección en la cual uno se despierta varias veces durante la noche para orinar.
l1: Waking up at night to urinate is called nocturia.
l2: El hecho de despertarse por noche para orinar se llama nicturia.
l1: Normally, urine decreases in amount and becomes more concentrated at night.
l2: Normalmente, la orina disminuye en cantidad y se vuelve más concentrada durante la noche.
l1: That means most people can sleep 6 to 8 hours without having to urinate.
l2: Eso significa que la mayoría de las personas pueden dormir de 6 a 8 horas sin tener que orinar.
l1: People who have nocturia get up during the night to urinate.
l2: Las personas con nicturia se levantan durante la noche para orinar.
l1: Because of this, they often have disrupted sleep cycles.
l2: Debido a esto, a menudo tienen ciclos de sueño interrumpidos.
l1: Benign prostatic hyperplasia
l2: Hiperplasia prostática benigna
l1: Chronic or repeated urinary tract infections
l2: Infección urinaria crónica o recurrente
l1: Drinking alcohol, caffeinated beverages, or too much fluid before bedtime
l2: Tomar alcohol, bebidas con cafeína o demasiado líquido antes de ir a la cama
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Cystitis
l2: Cistitis
l1: High blood calcium level
l2: Nivel alto de calcio en la sangre
l1: Medications including diuretics, demeclocycline, lithium, methoxyflurane, phenytoin, and propoxyphene
l2: Medicamentos como los diuréticos, demeclociclina, litio, metoxiflurano, fenitoína y propoxifeno
l1: Obstructive sleep apnea and other sleeping disorders
l2: Apnea obstructiva del sueño y otros trastornos del sueño
l1: Keep a diary of how much fluid you drink, how often you urinate, and how much you urinate.
l2: Conserve un registro diario de cuánto líquido toma, cuánto orina y con qué frecuencia.
l1: Record your body weight at the same times and on the same scale daily.
l2: De la misma manera, lleve diariamente un registro del peso corporal a las mismas horas y utilizando la misma balanza.
l1: Make an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Excessive nighttime urination continues over several days and is not explained by medications or increase of fluids before bedtime
l2: La micción nocturna excesiva se prolonga por varios días y no es ocasionada por medicamentos ni por un aumento de la ingesta de líquidos antes de acostarse.
l1: You are bothered by the number of times you must urinate during the night 
l2: Usted está molesto por el número de veces que tiene que orinar durante la noche.
l1: Your health care provider will perform a physical examination and ask questions about your nighttime urination, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la micción nocturna, tales como:
l1: When did it start?
l2: ¿Cuándo empezó?
l1: How many times does this occur each night?
l2: ¿Cuántas veces ocurre esto cada noche?
l1: Has there been a change in the amount of urine you produce?
l2: ¿Ha habido un cambio en el volumen de orina producido?
l1: Do you ever have "accidents" or bedwetting?
l2: ¿Ha sufrido alguna vez "accidentes" o enuresis?
l1: How much urine do you release at a time?
l2: ¿Qué cantidad de orina elimina cada vez?
l1: What makes the problem worse? Better?
l2: ¿Qué empeora el problema? ¿Qué alivia el problema?
l1: How much fluid do you drink before bedtime? Have you tried limiting fluids before bedtime?
l2: ¿Qué cantidad de líquido consume antes de acostarse? ¿Ha intentado limitar los líquidos antes de acostarse?
l1: What other symptoms do you have? Do you have increased thirst, pain or burning on urination, fever, abdominal pain, or back pain?
l2: ¿Qué otros síntomas también se presentan? ¿Presenta aumento de la sed, dolor o ardor al orinar, fiebre, dolor abdominal o dolor de espalda?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: How much caffeine do you consume each day?
l2: ¿Cuánta cafeína consume al día?
l1: Have you had any bladder infections in the past?
l2: ¿Ha tenido infecciones de vejiga en el pasado?
l1: Do you have a family history of diabetes?
l2: ¿Tiene antecedentes familiares de diabetes?
l1: Does nighttime urination interfere with your sleep?
l2: ¿Interfiere la micción nocturna con el sueño?
l1: Do you drink alcoholic beverages? If so, how much each day?
l2: ¿Consume bebidas alcohólicas y, si es así, qué tanto al día?
l1: Have you changed your diet recently? 
l2: ¿Ha presentado algún cambio en la dieta recientemente?
l1: Tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood sugar (glucose)
l2: Azúcar (glucosa) en la sangre
l1: Blood urea nitrogen
l2: Nitrógeno ureico en sangre
l1: Fluid deprivation
l2: Restricción de líquidos
l1: Osmolality, blood
l2: Osmolalidad de la sangre
l1: Serum creatinine or creatinine clearance
l2: Creatinina sérica o depuración de creatinina
l1: Serum electrolytes
l2: Electrólitos séricos
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine concentration
l2: Concentración de la orina
l1: Urine culture 
l2: Urocultivo
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: If excessive nighttime urination is due to diuretic medications, you may be told to take your medication earlier in the day.
l2: Si la micción excesiva durante la noche se debe a medicamentos diuréticos, le pueden aconsejar que los tome más temprano.
l1: Nocturia
l2:  Nicturia
