l1: Pain or discomfort can be felt anywhere in the foot, including the heel, toes, arch, instep, or bottom of foot (sole).
l2: El dolor o molestia se puede sentir en cualquier parte del pie, entre ellas el talón, el arco, el empeine, la planta o los dedos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Ankle pain
l2: Dolor de tobillo
l1: Heel pain
l2: Dolor de talón
l1: Foot pain may be due to:
l2: El dolor en el pie puede deberse a:
l1: Aging
l2: Envejecimiento
l1: Being on your feet for long periods of time
l2: Estar de pie durante largos períodos de tiempo
l1: Being overweight
l2: Sobrepeso
l1: Foot deformity that you were born with
l2: Deformidad en el pie desde el nacimiento
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Shoes that fit poorly or do not have much cushioning
l2: Zapatos que no ajustan bien o que no tienen mucha amortiguación
l1: Too much walking or other sports activity
l2: Caminar demasiado u otras actividades deportivas 
l1: The following can cause foot pain:
l2: Otras causas comunes de dolor en el pie son: 
l1: Arthritis and gout -- common in the big toe, which becomes red, swollen, and very tender 
l2: Artritis y gota: común en el dedo gordo que se vuelve rojo, hinchado y muy sensible.
l1: Broken bones
l2: Fracturas óseas.
l1: Bunions: A bump at the base of the big toe from wearing narrow-toed shoes.
l2: Juanetes: una protuberancia en la base del dedo gordo del pie a raíz del uso de zapatos estrechos.
l1: Calluses and corns: Thickened skin from rubbing or pressure.
l2: Callosidades y callos: engrosamiento de la piel debido a la fricción o a la presión.
l1: Calluses are on the balls of the feet or heels.Corns appear on the top of your toes.
l2: Las callosidades se forman en la región metatarsiana de los pies o en el talón y los callos aparecen en la parte de arriba de los dedos.
l1: Hammer toes: Toes that curl downward into a claw-like position.
l2: Dedos en martillo: dedos que se curvan hacia abajo en forma de garra.
l1: Fallen arches: Also called flat feet.
l2: Arcos caídos: también llamado pies planos. 
l1: Morton's neuroma, a thickening of nerve tissue between the toes
l2: Neuroma de Morton: un engrosamiento del tejido nervioso entre los dedos del pie.
l1: Plantar fasciitis
l2: Fascitis plantar.
l1: Plantar warts: Sores on the soles of your feet due to pressure  
l2: Verrugas plantares: úlceras en las plantas de los pies debido a la presión.
l1: Sprains
l2: Esguinces.
l1: Stress fracture
l2: Fractura por sobrecarga.
l1: The following steps may help relieve your foot pain:
l2: Las siguientes medidas pueden ayudar a aliviar el dolor en el pie:
l1: Apply ice to reduce pain and swelling.
l2: Aplicar hielo para reducir el dolor y la hinchazón.
l1: Raise your painful foot as much as possible.
l2: Elevar el pie que presenta el dolor lo más que se pueda.
l1: Reduce your activity until you feel better.
l2: Reducir la actividad hasta que se sienta mejor.
l1: Wear foot pads to prevent rubbing and irritation.
l2: Utilizar almohadillas para evitar el roce y la irritación.
l1: Use an over-the-counter pain medicine, such as ibuprofen or acetaminophen.
l2: Tomar analgésicos de venta libre, como ibuprofeno o paracetamol.
l1: (Talk to your doctor first if you have a history of ulcer or liver problems.)
l2: (Consulte primero con el médico si tiene un antecedente de úlcera o problemas hepáticos). 
l1: Other home care steps depend on what is causing your foot pain.
l2: Otras medidas de cuidados caseros dependen de lo que esté causando el dolor en el pie.
l1: Call your doctor or nurse if:
l2: Llame al médico o al personal de enfermería si:
l1: You have sudden, severe foot pain
l2: Presenta un dolor de pie súbito y fuerte.
l1: Your foot pain began following an injury, especially if your foot is bleeding or bruising, or you cannot put weight on it
l2: El dolor en el pie comenzó después de una lesión, especialmente si hay sangrado o hematoma o usted no puede soportar peso.
l1: You have redness or swelling of the joint, an open sore or ulcer on your foot, or a fever
l2: Presenta enrojecimiento o inflamación de la articulación, una úlcera o llaga abierta en el pie o fiebre.
l1: You have pain in your foot and have diabetes or a disease that affects blood flow
l2: Tiene dolor en el pie y padece diabetes o una enfermedad que afecte la circulación.
l1: Your foot does not feel better after using at-home treatments for 1-2 weeks 
l2: Su pie no se siente mejor después de utilizar tratamientos caseros durante 1 a 2 semanas. 
l1: Your doctor will perform a physical examination, paying particular attention to your feet, legs, and back, your posture, and how you walk.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, prestando particular atención a los pies, las piernas y la espalda, al igual que a la postura y la forma de caminar.
l1: Your doctor will ask questions about your symptoms and medical history, such as:
l2: El médico hará preguntas respecto a los síntomas y la historia clínica, como las siguientes:
l1: Do you have pain in one or both feet?
l2: ¿Tiene dolor en uno o en ambos pies? 
l1: What part of the foot hurts?
l2: ¿Qué parte del pie le duele?
l1: Does the pain move from joint to joint, or does it always occur in the same place?
l2: ¿El dolor se mueve de una articulación a otra o siempre se presenta en el mismo lugar?
l1: Did the pain begin suddenly or slowly?
l2: ¿Comenzó de forma repentina o lenta?
l1: How long have you had the pain?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido el dolor?
l1: Is it worse at night or when you first wake up in the morning?
l2: ¿Empeora en la noche o apenas se despierta en las mañanas?
l1: Is it getting better?
l2: ¿Está mejorando?
l1: Does anything make your pain feel better or worse?
l2: ¿Hay algo que mejore o empeore el dolor?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Tiene algún otro síntoma?
l1: Do you have numbness in your toes?
l2: ¿Presenta entumecimiento en los dedos del pie?
l1: X-rays may be done to help your doctor diagnose the cause of your foot pain.
l2: Se pueden tomar radiografías que le ayudan al médico a diagnosticar la causa del dolor en el pie.
l1: Treatment depends on the exact cause of the foot pain.Treatment may include:
l2: El tratamiento depende de la causa exacta del dolor en el pie y puede abarcar:
l1: A cast, if you broke a bone
l2: Una férula si hay fractura.
l1: Removal of plantar warts, corns, or calluses by a foot specialist
l2: Extirpación de verrugas plantares, callos o callosidades por parte de un podiatra.
l1: Orthotics, or shoe inserts
l2: Calzado ortopédico o plantillas para los zapatos.
l1: Physical therapy to relieve tight or overused muscles
l2: Fisioterapia para aliviar los músculos tensos o sobrecargados.
l1: Foot surgery
l2: Cirugía del pie.
l1: The following steps can prevent foot problems and foot pain:
l2: Las siguientes medidas pueden prevenir el dolor y los problemas en el pie:
l1: Wear comfortable, properly fitting shoes, with good arch support and cushioning.
l2: Usar calzado cómodo que ajuste bien, con buena amortiguación y arco de soporte.
l1: Wear shoes with plenty of room around the ball of your foot and toe.
l2: Usar calzado con espacio adecuado alrededor del área metatarsiana y los dedos.
l1: Avoid narrow-toed shoes and high heels.
l2: Evitar los zapatos estrechos en la punta y los tacones altos.
l1: Wear sneakers as often as possible, especially when walking.
l2: Usar zapatos tenis lo más frecuentemente posible, en especial al caminar.
l1: Replace running shoes frequently.
l2: Reemplazar con frecuencia los zapatos para correr.
l1: Warm up and cool down when exercising.
l2: Hacer precalentamiento y volver a la calma luego de hacer ejercicio.
l1: Always stretch first. 
l2: Siempre hacer primero estiramiento.
l1: Increase your amount of exercise slowly over time to avoid putting excessive strain on your feet.
l2: Incrementar la cantidad de ejercicio lentamente con el tiempo para evitar la tensión excesiva en los pies.
l1: Lose weight if you need to.
l2: Bajar de peso en caso de ser necesario.
l1: Learn exercises to strengthen your feet and avoid pain.
l2: Aprender ejercicios para fortalecer los pies y evitar el dolor.
l1: This can help flat feet and other potential foot problems.
l2: Esto puede ayudar al pie plano y a otros problemas potenciales de los pies.
l1: Pain - foot
l2: Dolor de pie
