l1: Gynecomastia is the growth of abnormally large breasts in males.
l2: Es el desarrollo de mamas anormalmente grandes en los hombres.
l1: It is due to the excess growth of breast tissue, not excess fat tissue.
l2: Se debe al crecimiento excesivo del tejido mamario y no al exceso de tejido adiposo.
l1: The condition may occur in one or both breasts and begins as a small lump beneath the nipple, which may be tender.
l2: La afección se puede dar en una o en ambas mamas y comenzar como una pequeña masa debajo del pezón que puede ser sensible.
l1: The breasts often enlarge unevenly.
l2: Frecuentemente, las mamas se agrandan de manera desigual.
l1: Gynecomastia during puberty is not uncommon and usually goes away over a period of months.
l2: La ginecomastia durante la pubertad es común y generalmente desaparece en un período de meses.
l1: In newborns, breast development may be associated with milk flow (galactorrhea).
l2: El desarrollo de las mamas en los recién nacidos puede estar asociado con el flujo de leche (galactorrea).
l1: This condition usually lasts for a couple of weeks, but in rare cases may last until the child is 2 years old.
l2: Esta afección usualmente dura un par de semanas, pero en raras ocasiones, puede persistir hasta que el niño tenga 2 años de edad.
l1: Androgens are hormones that create male characteristics, such as hair growth, muscle size, and a deep voice.
l2: Los andrógenos son hormonas que crean características masculinas, como el crecimiento de cabello, tamaño de los músculos y una voz gruesa.
l1: Estrogens are hormones that create female characteristics.
l2: Los estrógenos son hormonas que crean las características femeninas.
l1: All men have both androgens and estrogens.
l2: Todos los hombres tienen andrógenos y estrógenos.
l1: Changes in the levels of these hormones, or in how the body uses or responds to these hormones can cause enlarged breasts in men.
l2: Los cambios en los niveles de estas hormonas o en la forma como el cuerpo las usa o responde a ellas puede causar agrandamiento de las mamas en los hombres.
l1: More than half of boys develop gynecomastia during puberty.
l2: Más de la mitad de los chicos desarrollan ginecomastia durante la pubertad.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Aging
l2: Envejecimiento
l1: Cancer chemotherapy
l2: Quimioterapia para el cáncer
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica
l1: Exposure to anabolic steroid hormones
l2: Exposición a hormonas esteroides anabólicas
l1: Exposure to estrogen hormone
l2: Exposición a las hormonas estrógenos
l1: Kidney failure and dialysis
l2: Insuficiencia renal y diálisis
l1: Lack (deficiency) of testosterone (male hormone)
l2: Falta (deficiencia) de testosterona (hormona masculina)
l1: Marijuana use
l2: Consumo de marihuana
l1: Hormone treatment for prostate cancer
l2: Tratamiento hormonal para el cáncer de próstata
l1: Radiation treatment of the testicles
l2: Radioterapia en los testículos
l1: Side effects of some medications (ketoconazole, spironolactone, metronidazole, cimetidine (Tagamet))
l2: Efectos secundarios de algunos medicamentos: ketoconazol, espironolactona, metronidazol, cimetidina (Tagamet)
l1: Rare causes include:
l2: Las causas poco comunes son:
l1: Genetic defects
l2: Defectos genéticos
l1: Overactive thyroid
l2: Hiperactividad de la tiroides
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Breast cancer in men is rare.
l2: El cáncer de mama en los hombres es raro.
l1: Signs that may suggest breast cancer include:
l2: Los signos que pueden sugerir la presencia de este cáncer abarcan:
l1: One-sided breast growth
l2: Crecimiento mamario en un solo lado.
l1: Firm or hard breast lump that feels like it is attached to the tissue
l2: Protuberancia mamaria firme o dura que se siente como si estuviera adherida al tejido.
l1: Skin sore over the breast
l2: Úlcera cutánea sobre la mama.
l1: Bloody discharge from the nipple
l2: Secreción con sangre del pezón.
l1: Apply cold compresses and use pain relievers ( analgesics) as your health care provider recommends if swollen breasts are also tender.
l2: Aplique compresas frías y use calmantes para el dolor (analgésicos) como lo recomiende el médico si las mamas hinchadas también están sensibles.
l1: Other tips include:
l2: Otros consejos abarcan:
l1: Stop taking all recreational drugs, such as marijuana
l2: Dejar de consumir toda clase de drogas psicoactivas, como la marihuana.
l1: Stop taking all nutritional supplements or any drugs you are taking for bodybuilding
l2: Dejar de tomar todos los suplementos nutricionales o cualquier fármaco que esté tomando para el fisicoculturismo.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have recent swelling, pain, or enlargement in one or both breasts
l2: Presenta hinchazón reciente, dolor o agrandamiento en una o en ambas mamas.
l1: There is dark or bloody discharge from the nipples
l2: Hay secreción oscura o con sangre de los pezones.
l1: There is a skin sore or ulcer over the breast
l2: Hay una úlcera o lesión cutánea sobre la mama.
l1: A breast lump feels hard or firm
l2: Una protuberancia en la mama se siente firme o dura.
l1: Note: Gynecomastia in children who have not yet reached puberty should always be checked by a health care provider.
l2: Nota: la ginecomastia en niños que aún no han llegado a la pubertad siempre debe ser revisada por un médico.
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Is one or both breasts involved?
l2: ¿Está comprometida una o ambas mamas?
l1: What is the age and gender of the patient?
l2: ¿Cuál es la edad y el sexo del paciente?
l1: What medications is the person taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando la persona?
l1: How long has gynecomastia been present?
l2: ¿Por cuánto tiempo se ha presentado la ginecomastia?
l1: Is the gynecomastia staying the same, getting better, or getting worse?
l2: ¿La ginecomastia sigue igual, está mejorando o está empeorando?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Testing may not be necessary, but the following tests may be done to rule out certain diseases:
l2: Aunque puede no ser necesario realizar exámenes, se pueden llevar a cabo los siguientes para descartar algunas enfermedades:
l1: Blood hormone level tests
l2: Exámenes de los niveles hormonales en la sangre
l1: Breast ultrasound
l2: Ecografía de las mamas
l1: Liver and kidney function studies
l2: Estudios de la función renal y hepática
l1: Mammogram
l2: Mamografía
l1: Intervention:
l2: Intervención:
l1: If an underlying condition is found, it is treated.
l2: Si se encuentra una afección subyacente, se trata.
l1: Your physician should consider all medications that may be causing the problem.
l2: El médico debe tener en cuenta todos los medicamentos que pueden estar causando el problema.
l1: Gynecomastia during puberty usually goes away on its own.
l2: La ginecomastia durante la pubertad generalmente desaparece de manera espontánea.
l1: Breast enlargement that is extreme, uneven, or does not go away may be embarrassing for an adolescent boy.
l2: El agrandamiento de las mamas que es extremo, desigual y que no desaparece puede ser vergonzoso para un chico adolescente.
l1: Treatments that may be used in rare situations are:
l2: Los tratamientos que se pueden utilizar en situaciones poco comunes son:
l1: Hormone treatment that blocks the effects of estrogens
l2: Tratamiento hormonal que bloquea los efectos de los estrógenos
l1: Breast reduction surgery
l2: Cirugía de reducción de mamas
l1: Breast development in a male
l2: Desarrollo de mamas en un hombre
