l1: Groin pain refers to discomfort in the area where the abdomen ends and the legs begin.
l2: Es la molestia que se presenta en el área donde termina el abdomen y comienzan las piernas.
l1: This article focuses on groin pain in men.
l2: Este artículo se enfoca en el dolor inguinal en los hombres.
l1: Common causes of groin pain in men include:
l2: Las causas comunes de dolor inguinal en los hombres abarcan:
l1: Enlarged lymph glands
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Epididymitis (inflammation of the epididymis)
l2: Epididimitis (inflamación del epidídimo)
l1: Inflammation of the large or small intestine
l2: Inflamación del intestino grueso y delgado
l1: Kidney stone
l2: Cálculos renales
l1: Leydig cell tumor (testicular tumor)
l2: Tumor de las células de Leydig (tumor testicular)
l1: Muscle strain
l2: Distensión muscular
l1: Orchitis (inflammation of the testicle)
l2: Orquitis (inflamación del testículo)
l1: Skin infection
l2: Infección cutánea
l1: Testicular torsion
l2: Torsión testicular
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Home care depends on the cause.
l2: Los cuidados en el hogar dependen de la causa.
l1: Follow your health care provider's recommendations.
l2: Siga las recomendaciones del médico.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have persistent and unexplained groin pain, especially if it is a burning pain
l2: Tiene un dolor inguinal persistente e inexplicable, especialmente si es con ardor.
l1: You have pain with swelling of the scrotum
l2: Tiene dolor con hinchazón del escroto.
l1: Pain affects only one testicle for more than 3 hours
l2: El dolor afecta sólo un testículo durante más de 3 horas.
l1: Physical changes have occurred in the area, such as a testicular growth or change in skin color
l2: Se han presentado cambios físicos en el área, como un tumor testicular o cambio en el color de la piel.
l1: There is blood in your urine
l2: Hay sangre en la orina.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Have you had an injury recently?
l2: ¿Se ha lesionado recientemente?
l1: Has there been a change in your activity, especially a recent strain, heavy lifting, or similar activity?
l2: ¿Ha habido algún cambio en las actividades, en especial una distensión reciente, levantamiento de objetos pesados o una actividad similar?
l1: When did the groin pain start?
l2: ¿Cuándo se comenzó a presentar el dolor?
l1: Is it increasing?
l2: ¿Está aumentando?
l1: Is it always present?
l2: ¿Siempre está presente?
l1: What other symptoms do you have? For example, a groin lump, fever, swollen glands, or blood in the urine.
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo, un tumor inguinal, fiebre, ganglios inflamados o sangre en la orina.
l1: Have you been exposed to any sexually transmitted diseases?
l2: ¿Ha estado expuesto a cualquier enfermedad de transmisión sexual?
l1: The physical examination will include examination of the groin area.
l2: El examen físico incluirá la evaluación del área inguinal.
l1: A hidden hernia can be found by inserting one finger into the upper part of the scrotum while you cough.
l2: Se puede detectar una hernia oculta en los hombres introduciendo un dedo en la parte superior del escroto mientras usted tose.
l1: Coughing raises the pressure in the abdomen and pushes your intestine into any hernia opening.
l2: La tos aumenta la presión abdominal y empuja el intestino hacia cualquier abertura de la hernia.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Blood tests such as a complete blood count (CBC) or blood differential
l2: Exámenes de sangre como conteo sanguíneo completo (CSC) o fórmula leucocitaria
l1: Ultrasound or other scan
l2: Ecografía u otro examen
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
