l1: Frequent urination means needing to urinate more often than usual.Urgent urination is a sudden, compelling urge to urinate, along with discomfort in your bladder.
l2: Micción frecuente significa que hay una necesidad de orinar más a menudo de lo normal, mientras que micción urgente se refiere a una urgencia repentina y poderosa de orinar, junto con molestia en la vejiga.
l1: A frequent need to urinate at night is called nocturia.
l2: La necesidad frecuente de orinar durante la noche se llama nicturia.
l1: Most people can sleep for 6 to 8 hours without having to urinate.
l2: La mayoría de las personas pueden dormir entre 6 y 8 horas sin necesitar ir al baño.
l1: Middle aged and older men often wake to urinate once in the early morning hours.
l2: Los hombres de mediana edad y los de edad avanzada a menudo se despiertan para orinar una vez en la madrugada.
l1: Together, frequent and urgent urination are classic signs of a urinary tract infection.
l2: En conjunto, la frecuencia y la urgencia urinaria son signos clásicos de una infección urinaria.
l1: Diabetes, pregnancy, and prostate problems are other common causes of these symptoms.
l2: La diabetes, el embarazo y los problemas con la próstata son otras causas comunes de estos síntomas.
l1: Other causes include:
l2: Entre otras causas están:
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Bladder cancer (not a common cause)
l2: Cáncer vesical (no es una causa común)
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Enlarged prostate or infection of the prostate
l2: Agrandamiento o infección de la próstata
l1: Interstitial cystitis
l2: Cistitis intersticial
l1: Medicines such as water pills (diuretics)
l2: Medicamentos como los diuréticos
l1: Overactive bladder syndrome
l2: Síndrome de la vejiga hiperactiva
l1: Radiation therapy to the pelvis, used to treat certain cancers
l2: Radioterapia a la pelvis, usada para tratar ciertos cánceres
l1: Stroke and other brain or nervous system diseases
l2: Accidente cerebrovascular y otras enfermedades del cerebro o del sistema nervioso
l1: Tumor or growth in the pelvis 
l2: Tumor o masa en la pelvis
l1: Vaginitis 
l2: Vaginitis 
l1:  Drinking too much before bedtime, especially caffeine or alcohol, can cause frequent urination at nighttime.
l2: Beber demasiado antes de ir a dormir, especialmente cafeína o alcohol, puede causar micción frecuente en la noche.
l1: Frequent urination may also just be a habit.
l2: La micción frecuente también puede ser simplemente sólo un hábito.
l1: Follow the therapy recommended by your health care provider to treat the cause of your urinary frequency or urgency.
l2: Siga la terapia indicada por el médico para el tratamiento de la causa subyacente de la polaquiuria o el tenesmo vesical.
l1: It may help to keep a diary of the times and amounts of urine you void to bring with you to your health care provider.
l2: Puede ayudar el hecho de llevar un diario de las veces y cantidades de orina evacuada para llevarlo consigo al médico.
l1: In some cases, you may experience urinary incontinence for a period of time.You may need to take steps to protect your clothing and bedding.
l2: En algunos casos, usted puede experimentar algo de incontinencia urinaria por un tiempo y es probable que necesite tomar medidas para proteger su ropa y tendidos de cama.
l1: For nighttime urination, avoid drinking too much fluid before going to bed.
l2: Para la micción nocturna, evite tomar demasiado líquido antes de irse a dormir.
l1: Reduce the amount of coffee, other caffeinated beverages, and alcohol you drink.
l2: Reduzca la cantidad de café, otras bebidas con cafeína y el alcohol que tome.
l1: Call your health care provider right away if:
l2: Consulte con el médico inmediatamente si:
l1: You have fever, back or side pain, vomiting, or shaking chills
l2: Tiene fiebre o dolor de espalda o en los costados; vómitos o escalofríos.
l1: You have increased thirst or appetite, fatigue, or sudden weight loss
l2: Está experimentando un incremento en la sed o el apetito, fatiga o una pérdida repentina de peso. 
l1: Also call your health care provider if:
l2: También llame al médico si:
l1: You have urinary frequency or urgency, but you are not pregnant and you are not drinking excessive amounts of fluid
l2: Experimenta polaquiuria o tenesmo vesical, pero no está embarazada ni está consumiendo líquidos excesivamente.
l1: You have incontinence or have changed your lifestyle because of your symptoms
l2: Tiene incontinencia o ha cambiado su estilo de vida debido a los síntomas.
l1: You have bloody or cloudy urine
l2: Presenta orina turbia o con sangre.
l1: There is a discharge from the penis or vagina
l2: Hay una secreción del pene o de la vagina. 
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When did the increased urinary frequency start?
l2: ¿Cuándo comenzó el aumento en la frecuencia urinaria?
l1: How many times each day are you urinating?
l2: ¿Cuántas veces está orinando al día?
l1: Are you urinating more often during the day or at night?
l2: ¿Está orinando con mayor frecuencia durante el día o la noche?
l1: Do you have an increased amount of urine?
l2: ¿Hay aumento en la cantidad de orina?
l1: Has there been a change in the color of your urine? Does it appear lighter, darker, or more cloudy than usual? Have you noticed any blood?
l2: ¿Hay cambio en el color de la orina? ¿Está más clara, oscura o turbia de lo normal? ¿Se ha notado sangre?
l1: Do you have pain when urinating, or a burning sensation?
l2: ¿Experimenta dolor al orinar o una sensación de ardor?
l1: Do you have other symptoms? Increased thirst? Pain in your abdomen? Pain in your back? Fever?
l2: ¿Experimenta otros síntomas? ¿Aumento de la sed? ¿Dolor abdominal? ¿Dolor de espalda? ¿Fiebre?
l1: Do you have trouble starting the flow of urine?
l2: ¿Tiene dificultad para iniciar el flujo de orina?
l1: Are you drinking more fluids than usual?
l2: ¿Está tomando más líquidos de lo normal?
l1: Have you had a recent bladder infection?
l2: ¿Ha tenido una infección en la vejiga recientemente?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Have you had any past urinary problems?
l2: ¿Ha tenido algún problema urinario en el pasado?
l1: Have you recently changed your diet?
l2: ¿Ha hecho algún cambio en la dieta?
l1: Do you drink beverages containing alcohol or caffeine?
l2: ¿Consume bebidas con contenido alcohólico o de cafeína? 
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Cystometry (a measurement of the pressure within the bladder)
l2: Cistometría (una medición de la presión dentro de la vejiga)
l1: Cystoscopy
l2: Cistoscopia
l1: Nervous system (neurological) tests (for some urgency problems)
l2: Exámenes del sistema nervioso (neurológicos) (para algunos problemas de urgencia urinaria)
l1: Ultrasound (such as an abdominal ultrasound or a pelvic ultrasound)
l2: Ecografía (como ecografía abdominal o ecografía pélvica)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine culture and sensitivity tests
l2: Urocultivo y pruebas de sensibilidad 
l1: Treatment depends on the cause of the urgency and frequency.
l2: El tratamiento depende de la causa de la polaquiuria y tenesmo vesical.
l1: Antibiotics and medicine may be prescribed to reduce your discomfort, if needed.
l2: Se pueden prescribir antibióticos y otros medicamentos para disminuir la molestia, de ser necesario.
