l1: Swelling is the enlargement of organs, skin, or other body parts.It is caused by a buildup of fluid in the tissues.
l2: Es el agrandamiento de órganos, piel u otras partes del cuerpo, causado por la acumulación de líquidos en los tejidos.
l1: The extra fluid can lead to a rapid increase in weight over a short period of time (days to weeks).
l2: La presencia de líquido extra puede llevar a un aumento rápido de peso durante un período corto (de días a semanas).
l1: Swelling can occur all over the body (generalized) or only in one part of the body (localized).
l2: La hinchazón puede presentarse en todo el cuerpo (generalizada) o sólo en una parte de éste (localizada).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Ankle, feet, and leg swelling
l2: Hinchazón de tobillos, pies y piernas
l1: Breast enlargement
l2: Agrandamiento de las mamas
l1: Facial swelling
l2: Hinchazón facial
l1: Joint swelling
l2: Inflamación articular
l1: Scrotal swelling
l2: Inflamación escrotal
l1: Swelling in the abdomen
l2: Hinchazón abdominal
l1: Swollen glands
l2: Ganglios linfáticos inflamados
l1: Swollen gums
l2: Encías inflamadas
l1: Slight swelling (edema) of the lower legs is common in warm summer months, especially if a person has been standing or walking a lot.
l2: La hinchazón (edema) ligera de la parte inferior de las piernas es común en los meses cálidos del verano, en especial si una persona ha estado de pie o caminando mucho.
l1: General swelling, or massive edema (also called anasarca), is a common sign in people who are very sick.
l2: La hinchazón generalizada o edema masivo (también denominado anasarca) es un signo común en las personas que están muy enfermas.
l1: Although slight edema may be hard to detect, a large amount of swelling is very obvious.
l2: Aunque el edema leve puede ser difícil de detectar, una cantidad grande de hinchazón es bastante obvia.
l1: Edema is described as pitting or non-pitting.
l2: El edema se describe como edema con o sin fóvea:
l1: Pitting edema leaves a dent in the skin after you press the area with a finger for about 5 seconds.The dent will slowly fill back in.
l2: El edema con fóvea deja una abolladura en la piel después de que uno presiona el área con un dedo durante 5 segundos y luego la abolladura se llena de nuevo lentamente.
l1: Non-pitting edema does not leave this type of dent when pressing on the swollen area.
l2: El edema sin fóvea no deja este tipo de abolladura al presionar en el área de la hinchazón.
l1: Acute glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis aguda
l1: Burns, including sunburn
l2: Quemaduras, incluyendo la quemadura solar
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Liver failure from cirrhosis
l2: Insuficiencia hepática debido a cirrosis
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad de la tiroides
l1: Too little albumin in the blood (hypoalbuminemia)
l2: Muy poca albúmina en la sangre (hipoalbuminemia)
l1: Too much salt or sodium
l2: Exceso de sal o sodio
l1: Use of certain drugs, including 
l2: Uso de ciertos fármacos como 
l1: Androgenic and anabolic steroids
l2: esteroides andrógenos y anabólicos
l1: Calcium channel blockers
l2: antagonistas del calcio
l1: Certain blood pressure medicines
l2: ciertos medicamentos para la presión arterial
l1: Corticosteroids such as prednisone
l2: corticosteroides como la prednisona
l1: Diabetes medicines called thiazolidinediones
l2: medicamentos para la diabetes llamados tiazolidinedionas
l1: Estrogen
l2: estrógenos
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: Follow your doctor's treatment recommendations.
l2: Siga las recomendaciones terapéuticas del médico.
l1: If you have long-term swelling, ask your doctor about the options to prevent skin breakdown, such as: 
l2: Si tiene hinchazón crónica, pregúntele al médico acerca de las opciones para la prevención de rupturas de la piel, tales como:
l1: Flotation ring
l2: Un flotador
l1: Lamb's wool pad
l2: Almohadillas rellenas con lana de oveja
l1: Pressure-reducing mattress
l2: Colchones blandos 
l1: Continue with your everyday activities.
l2: Siga con las actividades cotidianas.
l1: When lying down, keep your arms and legs above your heart level, if possible, so the fluid can drain.
l2: Al acostarse, mantenga los brazos y las piernas por encima del nivel del corazón, si es posible, de manera que el líquido pueda drenar.
l1: However, do not do this if you get shortness of breath.See your doctor instead.
l2: Sin embargo, no haga esto si se presenta dificultad respiratoria y, en su lugar, acuda al médico.
l1: If you notice any unexplained swelling, contact your health care provider.
l2: Si nota cualquier hinchazón inexplicable, consulte con el médico.
l1: Except in emergency situations (such as cardiac failure or pulmonary congestion), your health care provider will take your medical history and will perform a physical examination.
l2: Excepto en casos de emergencia (tales como una insuficiencia cardíaca o una congestión pulmonar), el médico elaborará una historia clínica y realizará un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden abarcar:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: When did you first notice this?
l2: ¿Cuándo detectó esto por primera vez?
l1: Do you have it all the time?
l2: ¿La tiene todo el tiempo?
l1: Does it come and go?
l2: ¿Aparece y desaparece?
l1: Quality 
l2: Calidad: 
l1: How much swelling is there?
l2: ¿Qué tanta es la hinchazón?
l1: When you poke the area with a finger, does the dent stay?
l2: ¿Queda una abolladura en la piel al hacer presión sobre el área con un dedo?
l1: Location 
l2: Localización: 
l1: Is it overall or in one area (localized)?
l2: ¿Es generalizada o está en un área (localizada)?
l1: If swelling is in a specific area, what is that area?
l2: De ser en un área específica, ¿cuál es esa área?
l1: Other 
l2: Otras: 
l1: What seems to make the swelling better?
l2: ¿Qué parece mejorar la hinchazón?
l1: What seems to make the swelling worse?
l2: ¿Qué parece empeorarla?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Albumin blood test
l2: Examen de albúmina en la sangre
l1: Blood electrolyte levels
l2: Niveles de electrolitos en la sangre
l1: Echocardiography
l2: Ecocardiografía
l1: ECG
l2: Electrocardiografía
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Treatment may include avoiding salt, diuretics, or water pills.
l2: El tratamiento puede incluir evitar la sal o los diuréticos.
l1: Your fluid intake and output should be monitored, and you should be weighed daily.
l2: Se debe monitorear la ingesta y la eliminación de líquidos y a usted lo deben pesar diariamente.
l1: Avoid alcohol if liver disease (such as cirrhosis or hepatitis) is causing the problem.
l2: Evite el alcohol si la causa del problema es una enfermedad hepática (como cirrosis o hepatitis).
l1: Support hose may be recommended.
l2: Igualmente, se puede aconsejar el uso de medias de soporte vascular.
l1: Edema; Anasarca
l2: Edema (inflamación); Anasarca
