l1: Walking abnormalities are unusual and uncontrollable walking patterns that are usually due to diseases or injuries to the legs, feet, brain, spinal cord, or inner ear.
l2: Son patrones inusuales e incontrolables al andar que generalmente se deben a enfermedades o lesiones en las piernas, los pies, el cerebro, la médula espinal o el oído interno.
l1: The pattern of how a person walks is called the gait.
l2: El patrón de la forma como una persona camina se denomina marcha.
l1: Many different types of walking problems occur without a person's control.
l2: Muchos de los diferentes tipos de anomalías de la marcha ocurren sin el control de la persona.
l1: Most, but not all, are due to some physical condition.
l2: La mayoría, pero no todos, se deben a alguna afección física.
l1: Some walking abnormalities have been given names:
l2: Algunas anomalías de la marcha se conocen por su nombre:
l1: Propulsive gait -- a stooped, stiff posture with the head and neck bent forward
l2: Marcha festinante: una postura rígida y encorvada con la cabeza y el cuello inclinados hacia adelante.
l1: Scissors gait -- legs flexed slightly at the hips and knees like crouching, with the knees and thighs hitting or crossing in a scissors-like movement
l2: Marcha en tijeras: piernas ligeramente flexionadas a la altura de las caderas y las rodillas, como acuclillarse, con las rodillas y las piernas golpeándose o cruzándose en movimiento similar a tijeras.
l1: Spastic gait -- a stiff, foot-dragging walk caused by a long muscle contraction on one side
l2: Marcha espástica: caminar rígido con pies en arrastre causado por la contracción muscular prolongada en un lado.
l1: Steppage gait -- foot drop where the foot hangs with the toes pointing down, causing the toes to scrape the ground while walking, requiring someone to lift the leg higher than normal when walking
l2: Marcha en estepaje: caída del pie que cuelga con los dedos apuntando hacia abajo y provocando que estos raspen el piso al caminar, lo cual requiere que la persona levante la pierna más alto de lo normal al caminar.
l1: Waddling gait -- a duck-like walk that may appear in childhood or later in life
l2: Marcha de pato: caminar similar a un pato que puede presentarse en la niñez o posteriormente en la vida.
l1: Abnormal gait may be caused by diseases in many different areas of the body.
l2: La marcha anormal puede ser ocasionada por enfermedades en muchas áreas diferentes del cuerpo.
l1: General causes of abnormal gait may include:
l2: Las causas generales de la marcha anormal pueden abarcar:
l1: Arthritis of the leg or foot joints
l2: Artritis de las articulaciones de la pierna o los pies.
l1: Conversion disorder (a psychological disorder)
l2: Neurosis histérica (un trastorno psicológico).
l1: Foot problems (such as a callus, corn, ingrown toenail, wart, pain, skin sore, swelling, or spasms)
l2: Problemas de los pies (como callosidades, callos, uñas encarnadas, verrugas, dolor, úlcera cutánea, hinchazón, espasmos).
l1: Fracture
l2: Fractura.
l1: Injections into muscles that causes soreness in the leg or buttocks
l2: Inyecciones intramusculares que causan dolor en la pierna o las nalgas.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Injury
l2: Lesión.
l1: Legs that are different lengths
l2: Piernas de diferente longitud.
l1: Myositis
l2: Miositis.
l1: Shin splints
l2: Pieriostitis tibial (dolor en las espinillas).
l1: Shoe problems
l2: Problemas con los zapatos.
l1: Tendonitis
l2: Tendinitis.
l1: Torsion of the testis
l2: Torsión testicular.
l1: This list does not include all causes of abnormal gait.
l2: Esta lista no incluye todas las causas de la marcha inestable.
l1: CAUSES OF SPECIFIC GAITS
l2: CAUSAS DE MARCHAS ESPECÍFICAS
l1: Propulsive gait: 
l2: Marcha festinante: 
l1: Carbon monoxide poisoning
l2: intoxicación con monóxido de carbono;
l1: Manganese poisoning
l2: intoxicación con manganeso;
l1: Parkinson's disease
l2: mal de Parkinson;
l1: Use of certain drugs including phenothiazines, haloperidol, thiothixene, loxapine, and metoclopramide (usually drug effects are temporary)
l2: uso de ciertos fármacos como las fenotiazinas, el haloperidol, el tiotixeno, la loxapina y la metoclopramida (los efectos de los medicamentos son usualmente temporales).
l1: Spastic (scissors) gait: 
l2: Marcha espástica (en tijeras): 
l1: Brain abscess
l2: absceso cerebral;
l1: Brain or head trauma
l2: traumatismo craneal;
l1: Brain tumor
l2: tumor cerebral;
l1: Cerebrovascular accident (stroke)
l2: accidente cerebrovascular (apoplejía);
l1: Cerebral palsy
l2: parálisis cerebral;
l1: Cervical spondylosis with myelopathy (a problem with the vertebrae in the neck)
l2: espondilosis cervical con mielopatía (un problema en las vértebras del cuello);
l1: Liver failure
l2: insuficiencia hepática;
l1: Multiple sclerosis
l2: esclerosis múltiple;
l1: Pernicious anemia
l2: anemia perniciosa;
l1: Spinal cord trauma
l2: trauma en la médula espinal;
l1: Spinal cord tumor
l2: tumor en la médula espinal;
l1: Syphilitic meningomyelitis
l2: meningomielitis sifilítica;
l1: Syringomyelia
l2: siringomielia.
l1: Steppage gait: 
l2: Marcha en estepaje: 
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: síndrome de Guillain-Barré;
l1: Herniated lumbar disk
l2: hernia de disco lumbar;
l1: Multiple sclerosis
l2: esclerosis múltiple;
l1: Muscle weakness of the tibia
l2: Debilidad muscular de la tibia;
l1: Peroneal neuropathy
l2: neuropatía peronea;
l1: Poliomyelitis
l2: poliomielitis;
l1: Spinal cord injury
l2: lesión a la médula espinal.
l1: Waddling gait: 
l2: Marcha de pato: 
l1: Congenital hip dysplasia
l2: displasia congénita de la cadera;
l1: Muscular dystrophy
l2: distrofia muscular;
l1: Muscle disease (myopathy)
l2: enfermedad muscular (miopatía);
l1: Spinal muscle atrophy
l2: atrofia muscular espinal.
l1: Ataxic or broad-based gait 
l2: Marcha atáxica o de base amplia 
l1: Acute cerebellar ataxia
l2: ataxia cerebelosa aguda;
l1: Alcohol intoxication
l2: intoxicación con alcohol;
l1: Brain injury
l2: lesión cerebral;
l1: Damage to nerve cells in the cerebellum of the brain (cerebellar degeneration)
l2: daño a las neuronas en el cerebelo del cerebro (degeneración cerebelosa);
l1: Medications (phenytoin and other seizure medications)
l2: medicamentos (fenitoína y otros anticonvulsivos);
l1: Polyneuropathy (damage to many nerves, as occurs with diabetes)
l2: polineuropatía (daño a muchos nervios, como ocurre con diabetes);
l1: Stroke
l2: accidente cerebrovascular.
l1: Treating the cause often improves the gait.
l2: El tratamiento de la causa generalmente mejora la marcha.
l1: For example, gait abnormalities from trauma to part of the leg will improve as the leg heals.
l2: Por ejemplo, las anomalías de la marcha ocasionadas por trauma a parte de la pierna mejorarán a medida que la pierna sana.
l1: Physical therapy almost always helps with short-term or long-term gait disorders.
l2: La fisioterapia casi siempre ayuda con los trastornos de la marcha a corto y a largo plazo.
l1: Therapy will reduce the risk of falls and other injuries.
l2: La terapia reducirá el riesgo de caídas y otras lesiones.
l1: For an abnormal gait that occurs with conversion disorder, counseling and support from family members are strongly recommended.
l2: En caso de la marcha anormal que ocurre con una neurosis histérica, se recomienda enfáticamente la asesoría y el apoyo de los demás miembros de la familia.
l1: For a propulsive gait:
l2: En caso de marcha festinante:
l1: Encourage the person to be as independent as possible.
l2: Motive a la persona para que sea lo más independiente posible.
l1: Allow plenty of time for daily activities, especially walking.
l2: Tómese el tiempo suficiente para realizar las actividades diarias, especialmente para caminar.
l1: People with this problem are likely to fall because they have poor balance and are always trying to catch up.
l2: Las personas con este problema son muy propensas a caerse debido a su mal equilibrio y a que siempre están tratando de apurar el paso.
l1: Provide walking assistance for safety reasons, especially on uneven ground.
l2: Brinde asistencia para caminar por razones de seguridad, especialmente en superficies irregulares.
l1: See a physical therapist for exercise therapy and walking retraining.
l2: Consulte con un fisioterapeuta acerca de la terapia de ejercicios y el reentrenamiento para caminar.
l1: For a scissors gait:
l2: En caso de marcha en tijeras:
l1: People with a scissors gait often lose skin sensation.
l2: Las personas con marcha en tijeras a menudo pierden la sensibilidad en la piel.
l1: Skin care should be used to avoid skin sores.
l2: El cuidado de la piel previene las úlceras cutáneas.
l1: Leg braces and in-shoe splints can help keep the foot in the right position for standing and walking.
l2: Los dispositivos ortopédicos en las piernas y las férulas en los zapatos puede ayudar a mantener el pie en la posición apropiada para ponerse de pie y caminar.
l1: A physical therapist can supply these and provide exercise therapy, if needed.
l2: Un fisioterapeuta puede proporcionar estas ayudas y brindar terapia de ejercicios si es necesario.
l1: Medications (muscle relaxers, anti-spasticity medications) can reduce the muscle overactivity.
l2: Los medicamentos (relajantes musculares, medicamentos antiespasmódicos) pueden reducir la hiperactividad muscular.
l1: For a spastic gait:
l2: En caso de marcha espástica:
l1: Exercises are encouraged.
l2: Se estimula el ejercicio.
l1: Leg braces and in-shoe splints can help keep the foot in the right position for standing and walking.
l2: Los dispositivos ortopédicos en las piernas y las férulas en los zapatos puede ayudar a mantener el pie en la posición apropiada para ponerse de pie y caminar.
l1: A physical therapist can supply these and provide exercise therapy, if needed.
l2: Un fisioterapeuta puede proporcionar estas ayudas y brindar terapia de ejercicios si es necesario.
l1: A cane or a walker is recommended for those with poor balance.
l2: Se recomienda un bastón o caminador para aquellos con problemas de equilibrio.
l1: Medications (muscle relaxers, anti-spasticity medications) can reduce the muscle overactivity.
l2: Los medicamentos (relajantes musculares, medicamentos antiespasmódicos) pueden reducir la hiperactividad muscular.
l1: For a steppage gait:
l2: En caso de marcha en estepaje:
l1: Get enough rest.Fatigue can often cause a person to stub a toe and fall.
l2: Descanse lo suficiente, ya que la fatiga puede frecuentemente hacer que una persona afectada tropiece y se caiga.
l1: Leg braces and in-shoe splints can help keep the foot in the right position for standing and walking.
l2: Los dispositivos ortopédicos en las piernas y las férulas en los zapatos puede ayudar a mantener el pie en la posición apropiada para ponerse de pie y caminar.
l1: A physical therapist can supply these and provide exercise therapy, if needed.
l2: Un fisioterapeuta puede proporcionar estas ayudas y brindar terapia de ejercicios si es necesario.
l1: For a waddling gait, follow the treatment your health care provider prescribed.
l2: En caso de presentarse marcha de pato, siga el tratamiento que el médico le indicó.
l1: If there is any sign of uncontrollable and unexplained gait abnormalities, call your health care provider.
l2: Llame al médico si se presenta algún signo de anomalía incontrolable e inexplicable en la marcha.
l1: The health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: When did this problem with walking begin?
l2: ¿Cuándo empezó este problema con la marcha?
l1: Did it occur suddenly or gradually?
l2: ¿El problema se presentó súbita o gradualmente?
l1: Has it become worse over time?
l2: ¿Ha empeorado con el tiempo?
l1: Quality (type of gait disturbance) 
l2: Calidad (tipo de alteración en la marcha) 
l1: Scissors gait (flexed hips and knees, legs cross each other)
l2: Marcha en tijeras (flexión de caderas y rodillas; cruce de las piernas entre sí);
l1: Steppage gait (foot drops, toes scrape ground)
l2: Marcha en estepaje (caída del pie, los dedos se arrastran por el piso);
l1: Spastic gait (stiff, foot-dragging walk)
l2: Marcha espástica (marcha rígida, arrastrando el pie);
l1: Propulsive gait (stooped, rigid posture, with head and neck bent forward)
l2: Marcha festinante (caminar rígido, encorvado con la cabeza y el cuello inclinados hacia adelante).
l1: Other symptoms 
l2: Otros síntomas 
l1: Is there pain?
l2: ¿Hay dolor?
l1: If there is pain, is it in the muscles, joints, spine, or other location?
l2: Si hay dolor, ¿es en los músculos, en las articulaciones, en la columna o en alguna otra parte?
l1: Is there a fever?
l2: ¿Se presenta fiebre?
l1: Is there pain in the testicles?
l2: ¿Se presenta dolor testicular?
l1: Does there appear to be muscle wasting (atrophy)?
l2: ¿Parece presentarse atrofia muscular (emaciación)?
l1: Is there any paralysis?
l2: ¿Se presenta algún tipo de parálisis?
l1: Are there any muscle spasms?
l2: ¿Se presenta algún tipo de espasmo muscular?
l1: Are there joint deformities?
l2: ¿Hay deformidades articulares?
l1: Has there been a recent infection?
l2: ¿Ha habido recientemente una infección?
l1: Medications 
l2: Medicamentos 
l1: What medications are being taken?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Injury history 
l2: Antecedentes de lesiones 
l1: Have there been any recent or past leg injuries?
l2: ¿Ha habido alguna lesión pasada o reciente en la pierna?
l1: If there was a leg injury, what type? Was it a broken bone, dislocation, or burn?
l2: Si hubo alguna lesión, ¿de qué tipo fue? ¿Fue una fractura de hueso, una luxación o una quemadura?
l1: Has the person had any head injuries, especially one that led to a coma?
l2: ¿Ha sufrido alguna vez la persona traumatismos craneales, especialmente alguna que le haya ocasionado un coma?
l1: Has the person had any spinal injuries or nerve injuries?
l2: ¿Se ha lesionado la persona alguna vez la columna o los nervios?
l1: Illness history 
l2: Antecedentes de enfermedades 
l1: Are there any known blood vessel problems?
l2: ¿Hay algún problema vascular conocido?
l1: Are there any known illnesses such as polio, meningitis, myositis, tumors, or stroke?
l2: ¿Hay enfermedades conocidas como polio, miositis, tumores o accidente cerebrovascular?
l1: Have there been any recent infections, including abscesses?
l2: ¿Ha habido alguna infección reciente incluyendo abscesos?
l1: Does the person have hemophilia?
l2: ¿Sufre la persona de hemofilia?
l1: Has the person been exposed to carbon monoxide?
l2: ¿Ha estado la persona expuesta al monóxido de carbono?
l1: Treatments 
l2: Tratamientos 
l1: Have there been any recent vaccinations?
l2: ¿Ha recibido recientemente algún tipo de vacuna?
l1: Has there been a recent surgery?
l2: ¿Ha habido alguna cirugía reciente?
l1: Has there been any chemotherapy or radiation therapy?
l2: ¿Alguna vez recibió quimioterapia o radioterapia?
l1: Self and family history 
l2: Antecedentes del paciente y familiares 
l1: Are there any known birth defects, such as spina bifida, myelomeningocele, or hip dysplasia?
l2: ¿Existe algún defecto congénito diagnosticado como espina bífida, mielomeningocele o displasia de cadera?
l1: Is there a history of cerebral palsy or muscular dystrophy?
l2: ¿Existen antecedentes de parálisis cerebral o distrofia muscular?
l1: Has anyone in the family had multiple sclerosis?
l2: ¿Algún miembro de la familia ha sufrido esclerosis múltiple?
l1: Has the affected person had any growth problems?
l2: ¿La persona afectada ha tenido problemas de crecimiento?
l1: Are the legs different lengths?
l2: ¿Las piernas tienen diferente longitud?
l1: Is there a known problem with scoliosis?
l2: ¿Existe algún problema diagnosticado de escoliosis?
l1: The physical examination will include muscle, bone, and nervous system examination.
l2: El examen físico incluirá una evaluación de músculos, huesos y del sistema nervioso.
l1: The health care provider will decide which tests to do based on the results of the physical examination.
l2: El médico decidirá qué exámenes hacer con base en los resultados del examen físico.
