l1: Bone pain or tenderness is aching or other discomfort in one or more bones.
l2: El dolor o sensibilidad en los huesos es una dolencia u otra molestia en uno o más huesos.
l1: Bone pain can occur with many injuries or conditions:
l2: El dolor óseo puede ser ocurrir con muchas lesiones o afecciones:
l1: Cancer in the bones (primary malignancy)
l2: Cáncer en los huesos (malignidad primaria)
l1: Cancer that has spread to the bones (metastatic malignancy)
l2: Cáncer que se ha diseminado a los huesos (malignidad metastásica )
l1: Disruption of blood supply (as in sickle cell anemia)
l2: Interrupción del suministro sanguíneo (como en la anemia drepanocítica)
l1: Infected bone (osteomyelitis)
l2: Hueso infectado (osteomielitis)
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury (trauma)
l2: Lesión (traumatismo)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Loss of mineralization (osteoporosis)
l2: Pérdida de mineralización (osteoporosis)
l1: Overuse
l2: Sobrecarga
l1: Toddler fracture (a type of stress fracture that occurs in toddlers)
l2: Fractura infantil (tipo de fractura por tensión que ocurre en niños que están aprendiendo a caminar)
l1: For unexplained bone pain, see your health care provider.
l2: En caso de un dolor óseo inexplicable, se debe consultar con el médico.
l1: Your health care provider will ask you about your medical history and perform a physical exam.
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Location of the pain 
l2: Localización del dolor:
l1: Is the pain in the forearms, hands, lower legs, or feet (distal extremities)?
l2: ¿Siente dolor en los antebrazos, manos, parte inferior de las piernas o pies (extremidades distales)?
l1: Is the pain in the main part of the arm or leg?
l2: ¿Siente dolor en la parte principal del brazo o la pierna?
l1: Is the pain in the heels (calcaneal pain)?
l2: ¿Siente dolor en los talones (dolor calcáneo)?
l1: Time and pattern of the pain 
l2: Patrón y tiempo del dolor:
l1: When did you first notice the pain (at what age did the pain begin)?
l2: ¿Cuándo sintió el dolor por primera vez (a qué edad comenzó el dolor)?
l1: How long have you had the pain?
l2: ¿Desde cuándo siente el dolor?
l1: Is it getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas presenta?
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse son:
l1: Blood studies (such as CBC, blood differential)
l2: Exámenes de sangre (tales como CSC, fórmula leucocitaria)
l1: Bone x-rays, including a bone scan
l2: Radiografía del hueso, incluyendo una gammagrafía ósea
l1: CT or MRI scan
l2: Tomografía computarizada o IRM
l1: Hormone level studies
l2: Estudios de los niveles hormonales
l1: Pituitary and adrenal gland function studies
l2: Estudios de la función de la hipófisis y de las glándulas suprarrenales
l1: Urine studies
l2: Estudios de orina
l1: Depending on the cause of the pain, your doctor may prescribe:
l2: Dependiendo de la causa del dolor, el médico puede prescribir:
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Anti-inflammatory medicines
l2: Medicamentos antinflamatorios
l1: Hormones
l2: Hormonas
l1: Laxatives (if you develop constipation during prolonged bed rest)
l2: Laxantes (si se presenta estreñimiento durante el reposo prolongado en cama)
l1: Pain relievers
l2: Analgésicos
l1: For osteoporosis treatment, see the article on osteoporosis.
l2: Para el tratamiento de la osteoporosis, ver el artículo sobre osteoporosis.
l1: Aches and pains in bones; Pain - bones
l2: Dolores en los huesos; Dolor óseo
