l1: Heartburn is a painful burning feeling just below or behind the breastbone.It usually comes from the esophagus.
l2: Es una sensación de ardor justo debajo o detrás del esternón y que generalmente proviene del esófago.
l1: The pain often rises in your chest and may spread to your neck or throat.
l2: El dolor suele originarse en el pecho y puede irradiarse hacia el cuello o la garganta.
l1: Almost everyone has heartburn sometimes.
l2: Casi todos experimentamos la acidez gástrica algunas veces.
l1: If you have heartburn very often, you may have gastroesophageal reflux disease (GERD).
l2: Si usted tiene acidez gástrica de manera frecuente y continua, puede estar sufriendo de enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: Normally when food or liquid enters your stomach, a band of muscle at the end of your esophagus closes off the esophagus.This band is called the lower esophageal sphincter (LES).
l2: Normalmente, cuando el alimento sólido o líquido entra al estómago, una banda de músculos que se encuentra al final del esófago, denominada esfínter esofágico inferior o LES, cierra dicha parte.
l1: If this band does not close tightly enough, contents from the stomach can back up (reflux) into the esophagus.
l2: Si esta banda no logra cerrarse bien, los contenidos del estómago pueden devolverse (reflujo) hacia el esófago.
l1: This partly digested material can irritate the esophagus, causing heartburn and other symptoms.Watch this video about:Heartburn
l2: Este material parcialmente digerido puede irritar el esófago, causando acidez y otros síntomas.Mire éste video sobre:Acidez
l1: Heartburn is more likely if you have a hiatal hernia.A hiatal hernia is when the top part of the stomach sticks up into the chest cavity.
l2: La acidez gástrica es más probable que ocurra si usted tiene una hernia hiatal, que se da cuando la parte superior del estómago protruye hacia arriba dentro de la cavidad torácica.
l1: This weakens the LES and makes it easier for acid to back up from the stomach into the esophagus.
l2: Esto debilita el esfínter esofágico inferior y facilita el reflujo de ácido desde el estómago hacia el esófago.
l1: Pregnancy and many medications can bring on heartburn or make it worse.
l2: El embarazo y muchos medicamentos pueden causar acidez gástrica o empeorarla.
l1: Drugs that can cause heartburn include:
l2: Los fármacos que pueden causar acidez gástrica abarcan:
l1: Anticholinergics (e.g., for sea sickness)
l2: Anticolinérgicos (por ejemplo, para el mareo).
l1: Beta-blockers for high blood pressure or heart disease
l2: Bloqueadores Beta para la presión alta o para la cardiopatía.
l1: Calcium channel blockers for high blood pressure
l2: Bloqueadores de los canales de calcio para la hipertensión arterial.
l1: Dopamine-like drugs for Parkinson's disease
l2: Fármacos similares a la dopamina para el mal de Parkinson.
l1: Progestin for abnormal menstrual bleeding or birth control
l2: Progestágeno utilizado para el sangrado menstrual anormal o como anticonceptivo.
l1: Sedatives for anxiety, or if you can't sleep (insomnia)
l2: Sedantes para la ansiedad o si usted no puede dormir (insomnio).
l1: Theophylline (for asthma or other lung diseases)
l2: Teofilina (para el asma y otras enfermedades pulmonares).
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresores tricíclicos.
l1: If you think one of your medicines may be causing heartburn, talk to your doctor.
l2: Si usted piensa que alguno de los medicamentos puede estar causando acidez, hable con el médico.
l1: Never change or stop taking medicine without talking to your doctor.
l2: NUNCA cambie ni suspenda medicamentos que tome con regularidad sin hablar con el médico.
l1: Treat heartburn, especially if you often feel symptoms.
l2: Trate la acidez gástrica, en especial si siente síntomas con frecuencia.
l1: Over time, reflux can damage the lining of your esophagus and cause serious problems.
l2: Con el tiempo, el reflujo puede dañar el recubrimiento del esófago y ocasionar problemas serios.
l1: The good news is that changing your habits can help prevent heartburn and other symptoms of GERD.
l2: La buena noticia es que el hecho de hacer cambios en sus hábitos puede ayudar a prevenir la acidez gástrica y otros síntomas de la enfermedad de reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: The following tips will help you avoid heartburn and other GERD symptoms.
l2: Los siguientes consejos le ayudarán a evitar la acidez gástrica y otros síntomas de enfermedad de reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: If these measures do not work, talk to your doctor.
l2: Si estas medidas no funcionan, hable con el médico.
l1: First, avoid foods and drinks that can trigger reflux, such as:
l2: Primero, evite los alimentos y bebidas que puedan desencadenar el reflujo, tales como:
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Carbonated drinks
l2: Bebidas carbonatadas
l1: Citrus fruits and juices
l2: Jugos y frutas cítricas
l1: Peppermint and spearmint
l2: Menta y yerbabuena
l1: Spicy or fatty foods, full-fat dairy products
l2: Alimentos condimentados o grasos; productos lácteos ricos en grasa
l1: Tomatoes and tomato sauces
l2: Tomates y salsas de tomate
l1: Next, try changing your eating habits:
l2: Luego, ensaye cambiando los hábitos alimentarios.
l1: Avoid bending over or exercising just after eating.
l2: Evite agacharse o hacer ejercicio inmediatamente después de comer.
l1: Avoid eating or lying down within 3 - 4 hours of bedtime.
l2: Evite comer o recostarse entre 3 a 4 horas antes de irse a dormir.
l1: Lying down with a full stomach cause the stomach contents to press harder against the lower esophageal sphincter (LES).
l2: Acostarse lleno hace que los contenidos del estómago ejerzan más presión sobre el esfínter esofágico inferior (LES).
l1: Eat smaller meals.
l2: Ingiera comidas pequeñas. 
l1: Make other lifestyle changes as needed:
l2: Haga otros cambios en el estilo de vida de acuerdo con sus necesidades:
l1: Avoid tight-fitting belts or clothes that fit snugly around the waist.They squeeze the stomach, and may force food to reflux.
l2: Evite el uso de correas apretadas o vestimentas alrededor de la cintura, debido a que estos aprietan el estómago y pueden forzar los alimentos a devolverse.
l1: Lose weight if you are overweight.Obesity increases pressure in the stomach.
l2: Baje de peso, si tiene sobrepeso, ya que la obesidad aumenta la presión abdominal, lo cual puede hacer que los contenidos del estómago se devuelvan al esófago.
l1: This pressure can push the stomach contents up into the esophagus.In some cases, GERD symptoms disappear after an overweight person loses 10 - 15 pounds.
l2: En algunos casos, los síntomas de la enfermedad de reflujo gastroesofágico (ERGE) desaparecen después de que una persona con sobrepeso pierde de 10 a15 libras.
l1: Sleep with your head raised about 6 inches.Sleeping with the head higher than the stomach helps prevent digested food from backing up into the esophagus.
l2: Duerma con la cabeza levantada unos 15 cm (6 pulgadas), ya que cuando se duerme con la cabeza a un nivel más alto que el estómago se reduce la posibilidad de que los alimentos digeridos se devuelvan al esófago.
l1: Place books, bricks, or blocks under the legs at the head of your bed.Or use a wedge-shaped pillow under your mattress.
l2: Coloque libros, ladrillos o bloques de manera segura debajo de las patas de la cama en la parte de la cabecera o ponga una almohada en forma de cuña debajo del colchón.
l1: Sleeping on extra pillows does NOT work well for relieving heartburn because you can slip off the pillows during the night.
l2: Dormir con almohadas extra NO funciona bien para aliviar el reflujo o la acidez, debido a que usted se puede salir de las almohadas durante la noche.
l1: Stop smoking.
l2: Deje de fumar.
l1: Chemicals in cigarette smoke weaken the LES.
l2: Los químicos en el humo del cigarrillo debilitan el esfínter esofágico inferior (LES).
l1: Reduce stress.
l2: Reduzca el estrés.
l1: Try yoga, tai chi, or meditation.
l2: Ensaye con yoga, tai chi o meditación.
l1: If you still do not have full relief, try over-the-counter medications:
l2: Si aún no logra un completo alivio, ensaye con medicamentos de venta libre:
l1: Antacids, like Maalox or Mylanta, help neutralize stomach acid.
l2: Los antiácidos, como el Maalox o la Mylanta, ayudan a neutralizar los ácidos estomacales.
l1: H2 blockers, like Pepcid AC, Tagamet, and Zantac, reduce stomach acid production.
l2: Los bloqueadores H2, como el Pepcid AC, el Tagamet y el Zantac, reducen la producción de ácido en el estómago.
l1: Proton pump inhibitors, like Prilosec OTC, stop nearly all stomach acid production.
l2: Los inhibidores de la bomba de protones, como Prilosec OTC, detienen casi toda la producción de ácido estomacal.
l1: Get urgent medical care if:
l2: Consiga atención medica urgente si: 
l1: You vomit material that is bloody or looks like coffee grounds.
l2: Vomita material que tiene sangre o luce como el cuncho de café.
l1: Your stools are black (like tar) or maroon.
l2: Presenta heces de color negro (como el alquitrán) o marrón.
l1: You have a burning feeling and a squeezing, crushing, or pressure in your chest.
l2: Tiene una sensación de ardor y un dolor constrictivo u opresivo en su pecho.
l1: Sometimes people who think they have heartburn are having a heart attack.
l2: Algunas veces, las personas que piensan que tienen acidez gástrica están experimentando un ataque cardíaco.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have heartburn often or it doesn't go away with a few weeks of self-care.
l2: Usted tiene acidez gástrica con frecuencia o ésta no desaparece después con unas cuantas semanas de cuidados personales.
l1: You lose weight that you didn't want to lose.
l2: Usted baja de peso sin querer hacerlo.
l1: You have trouble swallowing (food feels stuck as it goes down).
l2: Tiene dificultad para tragar (los alimentos se sienten atrancados a medida que bajan).
l1: You have a cough or wheezing that does not go away.
l2: Experimenta una tos o sibilancias que no desaparecen.
l1: Your symptoms get worse with antacids or H2 blockers.
l2: Sus síntomas empeoran con antiácidos o con bloqueadores H2.
l1: You think one of your medicines may be causing heartburn.
l2: Usted cree que alguno de los medicamentos le puede estar ocasionando acidez.
l1: Do NOT change or stop taking your medicine on your own without talking to your doctor first.
l2: NO cambie ni suspenda un medicamento por su cuenta sin consultarlo primero con el médico.
l1: Heartburn is usually easy to diagnose from the symptoms you describe to your doctor.
l2: La acidez gástrica o ardor en el estómago generalmente es fácil de diagnosticar a partir de los síntomas que usted le describe al médico.
l1: Sometimes, heartburn can be confused with another stomach problem called dyspepsia.
l2: Algunas veces, la acidez gástrica puede confundirse con otro problema estomacal llamado dispepsia.
l1: If the diagnosis is unclear, you may be sent to a doctor called a gastroenterologist for more testing.
l2: Si el diagnóstico no es claro, entonces lo pueden remitir a un médico llamado gastroenterólogo para que realice pruebas adicionales.
l1: First, your doctor will do a physical examination and ask questions about your heartburn, such as:
l2: Primero, el médico realizará un examen físico y hará preguntas acerca de la acidez gástrica tales como:
l1: When did it begin?
l2: ¿Cuándo comenzó?
l1: How long does each episode last?
l2: ¿Cuánto dura cada episodio?
l1: Is this the first time you have had heartburn?
l2: ¿Es la primera vez que se presenta la acidez gástrica?
l1: What do you usually eat at each meal? Before you feel heartburn, have you eaten a spicy or fatty meal?
l2: ¿Qué consume normalmente en cada comida? ¿Antes de sentir la acidez, ha ingerido comidas condimentadas o grasosas?
l1: Do you drink a lot of coffee, other drinks with caffeine, or alcohol? Do you smoke?
l2: ¿Consume cantidades excesivas de café, otras bebidas cafeinadas o alcohol? ¿Fuma?
l1: Do you wear clothing that is tight in the chest or belly?
l2: ¿Usa prendas de vestir ajustadas en el pecho o el abdomen?
l1: Do you also have pain in the chest, jaw, arm, or somewhere else?
l2: ¿El dolor también se presenta en el pecho, la mandíbula, el brazo o en algún otro lugar?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Are you vomiting blood or black material?
l2: ¿Está vomitando sangre o material negro?
l1: Do you have blood in your stools?
l2: ¿Presenta sangre en las heces?
l1: Do you have black, tarry stools?
l2: ¿Son las heces alquitranosas?
l1: Are there other symptoms with your heartburn?
l2: ¿Hay otros síntomas con la acidez gástrica?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Esophageal motility to measure the pressure of your LES
l2: Motilidad esofágica para medir la presión del LES.
l1: Esophagogastroduodenoscopy (upper endoscopy) to look at the inside lining of your esophagus and stomach
l2: Esofagogastroduodenoscopia (endoscopia digestiva alta) para examinar el revestimiento interior del esófago y el estómago.
l1: Upper GI series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal.
l1: If you have not been able to improve your symptoms with home care, your doctor may prescribe medicine to reduce acid.
l2: Si usted no ha podido mejorar los síntomas con cuidados personales, el médico le puede prescribir medicamentos para reducir el ácido.
l1: These are stronger than over-the-counter medicines.
l2: Estos medicamentos son más fuertes que los medicamentos de venta libre.
l1: Any sign of bleeding will need more testing and treatment.
l2: Cualquier señal de sangrado requerirá más exámenes y tratamiento.
l1: Pyrosis; Non-cardiac chest pain
l2: Pirosis; Dolor torácico no cardíaco
