l1: A tremor is a type of shaking movement.
l2: Es un tipo de movimiento estremecedor.
l1: A tremor is most often noticed in your hands and arms, but it may affect any body part (even your head or voice).
l2: Un temblor a menudo es más notorio en las manos y los brazos, pero puede afectar a cualquier parte del cuerpo (incluso la cabeza o la voz).
l1: There are three main types of tremors:
l2: Hay tres tipos principales de temblores:
l1: Resting (or static) tremors: These tremors are present when your muscles are resting.
l2: Los temblores de reposo o estáticos: estos temblores se presentan cuando los músculos están en reposo.
l1: The tremor may go away or become less noticeable when you move muscles that are involved.
l2: El temblor puede desaparecer o hacerse menos notorio cuando usted mueve los músculos comprometidos.
l1: Intention (or kinetic): These tremors occur at the end of a purposeful (intended) movement, such as writing, pressing a button, or reaching for an object.
l2: Los temblores cinéticos o intencionales: estos temblores ocurren al final de un movimiento intencional (intencionado), como escribir, presionar un botón o alcanzar un objeto.
l1: The tremor will often disappear while the affected body part is at rest.
l2: El temblor generalmente desaparecerá mientras la parte del cuerpo afectada esté en reposo.
l1: Postural or action tremors occur when you are holding your arm or leg in one position for a period of time against gravity.
l2: Los temblores posturales (ortostáticos) o de acción ocurren cuando uno está sosteniendo la mano o la pierna en una posición durante un período de tiempo en contra de la gravedad.
l1: This may happen when you are writing, holding a cup, holding your arms out, or when you stand up straight.
l2: Esto puede suceder cuando uno está escribiendo, sosteniendo una taza, extendiendo los brazos hacia afuera o al pararse erguido.
l1: See also: Essential tremor
l2: Ver también: temblor esencial.
l1: Tremors can happen at any age but tend to be more common in older people.
l2: Los temblores se pueden presentar a cualquier edad, pero tienden a ser más comunes en la gente mayor.
l1: Everyone has some tremor when they move their hands.
l2: Toda persona tiene algún temblor cuando mueve las manos.
l1: Stress, fatigue, anger, fear, caffeine, and cigarettes may temporarily make this type of tremor worse.
l2: La fatiga, el estrés, la ira, el miedo, la cafeína y los cigarrillos pueden empeorar temporalmente este tipo de temblor.
l1: However, a tremor that does not go away over time may be a sign of an underlying medical problem and should be evaluated.
l2: Sin embargo, un temblor que no desaparece con el tiempo puede ser signo de un problema de salud subyacente y se debe evaluar.
l1: You may learn that your tremor is perfectly normal, but eliminating medical reasons for the shaking is important.
l2: Uno puede saber que su temblor es perfectamente normal, pero es importante descartar las razones físicas.
l1: Essential tremor is the most common tremor.It is rarely seen when the hands are not being used.
l2: El temblor esencial es el más común y rara vez se observa cuando no se están usando las manos.
l1: It becomes most apparent when you are trying to do something, such as reaching for an object or writing.
l2: Se hace más evidente cuando usted está tratando de hacer algo, como alcanzar un objeto o escribir.
l1: It is not caused by an underlying disease.
l2: No es ocasionado por una enfermedad subyacente.
l1: This type of tremor may also run in families.
l2: Este tipo de temblor también puede ser hereditario.
l1: Tremor may be caused by:
l2: Los temblores pueden ser causados por:
l1: A variety of drugs and prescription medicines
l2: Una variedad de drogas y medicamentos que necesitan receta
l1: Brain, nerve, or movement disorders, including dystonia and certain inherited peripheral neuropathies (such as Charcot-Marie-Tooth disease)
l2: Trastornos del cerebro, los nervios o el movimiento, incluyendo distonía y ciertas neuropatías periféricas hereditarias (como la enfermedad de Charcot-Marie-Tooth)
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Excessive alcohol consumption, alcoholism, or alcohol withdrawal
l2: Excesivo consumo de alcohol, alcoholismo o abstinencia del alcohol
l1: Low blood sugar
l2: Hipoglucemia
l1: Multiple sclerosis -- can cause an intention tremor
l2: Esclerosis múltiple: puede causar un temblor intencional
l1: Muscle tiredness or weakness
l2: Cansancio o debilidad muscular
l1: Normal aging
l2: Envejecimiento normal
l1: Overactive thyroid -- can cause a postural tremor
l2: Hipertiroidismo: puede causar un temblor postural
l1: Parkinson's disease -- a classic cause of a resting tremor that is often accompanied by slowness of movement, muscle rigidity, and an abnormal gait
l2: Mal de Parkinson: la causa clásica del temblor de reposo que está frecuentemente acompañado de lentitud en los movimientos, rigidez muscular y marcha anormal
l1: Stress, anxiety, or fatigue can cause a postural tremor
l2: Estrés, ansiedad o fatiga que pueden causar el temblor postural u ortostático
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Too much coffee or other caffeinated drink
l2: Demasiado café u otras bebidas cafeinadas
l1: For tremors caused by stress, try relaxation techniques like meditation, deep relaxation, or breathing exercises.
l2: Para los temblores provocados por el estrés, ensaye con técnicas de relajación como la meditación, relajación profunda o ejercicios de respiración.
l1: For tremors of any cause, avoid caffeine and get enough sleep.
l2: En el caso de temblores de cualquier causa, evite la cafeína y duerma bien.
l1: For tremors caused by a medication, talk to your doctor about stopping the drug, reducing the dosage, or switching medications.
l2: En caso de temblores causados por un medicamento, consulte con el médico acerca de suspender el fármaco, reducir la dosis o cambiar a otros medicamentos.
l1: Do NOT change or stop medications on your own.
l2: Sin embargo, NO cambie ni suspenda los medicamentos por su cuenta.
l1: For tremors caused by alcohol abuse, seek treatment and support to help you avoid alcohol.
l2: En caso de los temblores ocasionados por el consumo excesivo de alcohol, busque tratamiento y apoyo para ayudar a evitar la bebida.
l1: Severe tremors may interfere with your ability to perform daily activities.You may need assistance with these activities.
l2: Los temblores severos pueden interferir con la capacidad para desempeñar las actividades diarias y es posible que se necesite ayuda en dichas actividades.
l1: Take precautions to avoid injury during activities such as walking or eating.
l2: Tome precauciones para evitar lesiones durante actividades tales como caminar o comer.
l1: Assistive devices may help with everyday activities, including:
l2: Los dispositivos de ayuda pueden brindar apoyo con las actividades diarias, incluyendo:
l1: Buying clothes with Velcro fasteners, using button hooks
l2: Comprar ropa con cierres de Velcro, usando ganchos para botones
l1: Cooking or eating with utensils that have a larger handle
l2: Cocinar o comer con utensilios que tengan mango largo
l1: Using straws to drink
l2: Usar pajillas (pitillos) para beber
l1: Wearing slip-on shoes and using shoehorns
l2: Calzar zapatos sin cordones y usar calzadores
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: Your tremor is worse at rest and gets better with movement, like when you reach for something.
l2: El temblor es peor en reposo y mejora con el movimiento, como cuando se trata de alcanzar algo.
l1: Your tremor is prolonged, severe, or interferes with your life.
l2: El temblor es severo, prolongado o interfiere con su vida.
l1: Your tremor occurs with other symptoms, such as headache, weakness, abnormal tongue motion, muscle tightening or contractions, or other movements that you cannot easily control.
l2: El temblor se presenta con otros síntomas, como dolores de cabeza, debilidad, movimiento anormal de la lengua u otros tipos de movimientos que usted no puede controlar fácilmente.
l1: Your doctor will perform a physical examination, including a detailed brain and nervous system (neurologic) examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo una evaluación detallada del cerebro y el sistema nervioso (neurológica).
l1: The following medical history questions may help your doctor evaluate the cause of your tremors:
l2: Las siguientes preguntas de la historia clínica le pueden ayudar al médico a evaluar la causa de los temblores:
l1: Is your tremor regular or irregular?
l2: ¿Es el temblor regular o irregular?
l1: Does it occur with activity, at rest, or when you have been holding your hand (or other body part) in a particular position for a long time?
l2: ¿Sucede con actividad, en reposo o al haber mantenido la mano (u otra parte del cuerpo) en una posición en particular por mucho tiempo?
l1: Are the movements small (fine) or large (coarse)?
l2: ¿Son los movimientos suaves (finos) o bruscos (toscos)?
l1: Is the movement fast or slow?
l2: ¿Es el movimiento rápido o lento?
l1: Are both hands affected? To the same degree on both sides?
l2: ¿El temblor afecta ambas manos? ¿En el mismo grado en ambos lados?
l1: Are other body parts affected, including your voice or head?
l2: ¿Afecta otras partes del cuerpo, incluyendo la voz o la cabeza?
l1: Does the tremor impair your ability to use your hands or other body parts?
l2: ¿Altera el temblor la capacidad para usar las manos u otras partes del cuerpo?
l1: Does emotional stress or excitement make it worse?
l2: ¿El temblor empeora por el estrés emocional o la excitación?
l1: Does drinking an alcoholic beverage make the tremor better or worse?
l2: ¿El temblor mejora o empeora al tomar una bebida alcohólica?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Tiene otros síntomas?
l1: The following tests may be performed:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Blood tests such as CBC, blood differential, thyroid function tests, and glucose test
l2: Exámenes de sangre como el conteo sanguíneo completo, fórmula leucocitaria, pruebas de la función tiroidea y examen de glucosa
l1: EMG or nerve conduction studies
l2: EMG o estudios de conducción nerviosa
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Urine tests
l2: Exámenes de orina
l1: Once a cause of the tremor has been determined, the appropriate treatment for the disease will be prescribed.
l2: Una vez que se ha determinado la causa del temblor, se prescribe el tratamiento apropiado para la enfermedad.
l1: You may not need treatment unless the tremor interferes with your daily activities or causes embarrassment.
l2: Usted posiblemente no necesite tratamiento a menos que el temblor interfiera con sus actividades diarias o cause turbación.
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: Tremor caused by a medical condition, such as hyperthyroidism, will likely get better when the condition is treated.
l2: Temblor causado por una afección médica, como el hipertiroidismo, probablemente mejorará cuando se trate dicha afección.
l1: If the tremor is caused by a certain medicine, stopping the drug will usually help it go away.
l2: Si el temblor es causado por un cierto medicamento, suspender el fármaco por lo regular lo ayudará a desaparecer.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: See: Drug-induced tremor
l2: Ver: temblor inducido por fármacos.
l1: Medicines may help relieve symptoms.
l2: Los medicamentos pueden ayudar a aliviar los síntomas.
l1: How well medicines work depends on the patient and the cause of the tremor.
l2: Qué tan bien funcionen los medicamentos depende del paciente individual y de la causa del temblor.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Essential tremor
l2: Temblor esencial
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Tremor - hand; Hand tremor; Tremor - arms; Kinetic tremor; Intention tremor; Postural tremor
l2: Temblor en las manos; Temblor en los brazos; Temblor cinético; Temblor intencional; Temblor postural; Temblor en la mano
