l1: Satiety is the satisfied feeling of being full after eating.
l2: La saciedad es la sensación de estar lleno después de comer.
l1: Early satiety is feeling full sooner than normal or after eating less than usual.
l2: La saciedad temprana es tener la sensación de estar lleno antes de lo normal o después de comer menos de lo usual.
l1: Gastric outlet obstruction
l2: Obstrucción del orificio gástrico
l1: Heartburn
l2: Acidez gástrica
l1: Nervous system problem that causes delayed stomach emptying
l2: Problema del sistema nervioso que causa demora en el vaciado estomacal
l1: Stomach or abdominal tumor
l2: Tumor estomacal o abdominal
l1: Stomach (peptic) ulcer
l2: Úlcera estomacal (péptica)
l1: Follow your health care provider's recommendations.
l2: Siga las recomendaciones del médico.
l1: A liquid diet may be helpful.
l2: Una dieta líquida puede ayudar.
l1: A detailed diet log (recording what was eaten, how much, and when) may be needed.
l2: Es posible que se necesite un registro diario detallado de la dieta (anotando lo que come, las cantidades y la hora).
l1: Small, frequent meals may be more tolerable than large, less frequent meals.
l2: Las comidas frecuentes y en pequeñas cantidades pueden ser más tolerables que las comidas abundantes y menos frecuentes.
l1: A diet high in fat may worsen the feeling.
l2: Además, una dieta alta en grasa puede empeorar la sensación.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The feeling lasts for days to weeks and does not get better
l2: La sensación dura de días a semanas y no mejora.
l1: You lose weight without trying
l2: Usted baja de peso sin proponérselo.
l1: You have dark stools
l2: Usted tiene heces negras.
l1: You have nausea and vomiting, abdominal pain, or bloating
l2: Tiene náuseas y vómitos, dolor abdominal o distensión.
l1: You have fever and chills
l2: Tiene fiebre y escalofríos.
l1: The doctor will examine you and ask questions such as:
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas como las siguientes:
l1: When did this symptom begin?
l2: ¿Cuándo comenzó este síntoma?
l1: How long does each episode last?
l2: ¿Cuánto dura cada episodio?
l1: What foods, if any, make the symptoms worse?
l2: ¿Qué alimentos, si los hay, empeoran los síntomas?
l1: What other symptoms do you have (for example, vomiting, excessive gas, abdominal pain, or weight loss)
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? (Por ejemplo, vómitos, exceso de gases, dolor abdominal o pérdida de peso)
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse abarcan:
l1: Complete blood count and blood differential to check for anemia
l2: Conteo sanguíneo completo y fórmula leucocitaria para buscar anemia
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: Stool tests for bleeding
l2: Exámenes coprológicos en busca de sangrado
l1: X-rays studies of the stomach, esophagus, and small intestine (abdominal x-ray and an upper GI and small bowel series)
l2: Estudios radiográficos del estómago, el esófago y el intestino delgado (radiografía abdominal y tránsito esofagogastroduodenal)
l1: Stomach-emptying studies
l2: Estudios de vaciado del estómago
l1: Abdominal fullness prematurely after meals
l2: Llenura abdominal prematura después de las comidas
