l1: Skeletal limb abnormalities refer to a variety of bone structure problems in the arms or legs (limbs).
l2: Es una variedad de problemas de estructura ósea en brazos o piernas (extremidades).
l1: Skeletal limb abnormalities are most often used to describe defects in the legs or arms that are associated with your genes or chromosomes, or that occur due to an event that happens during pregnancy.
l2: Las anomalías esqueléticas de las extremidades se utilizan con mayor frecuencia para describir defectos en las piernas o los brazos asociados con los genes o cromosomas o que ocurren debido a un evento que sucede durante el embarazo.
l1: The abnormalities are often present at birth.
l2: Las anomalías con frecuencia están presentes al nacer.
l1: Limb abnormalities can develop after birth in persons who have rickets and other diseases that affect bone structure.
l2: Estas anomalías se pueden desarrollar después del nacimiento en personas con raquitismo y otras enfermedades que afectan la estructura ósea.
l1: Skeletal limb abnormalities may be due to:
l2: Las anomalías esqueléticas de las extremidades se pueden deber a:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Genetic diseases and chromosomal abnormalities, including Marfan syndrome, Down syndrome, Apert syndrome, Basal cell nevus syndrome
l2: Enfermedades genéticas y anomalías cromosómicas, incluyendo síndrome de Marfan, síndrome de Down, síndrome de Apert, síndrome del nevo basocelular y otras afecciones.
l1: Improper position in the womb
l2: Posición inapropiada en el útero
l1: Infections during pregnancy
l2: Infecciones durante el embarazo
l1: Injury during birth
l2: Lesión durante el parto
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Metabolic disorders
l2: Trastornos metabólicos
l1: Pregnancy problems, including limb amputation from amniotic band disruption sequence
l2: Problemas del embarazo, incluyendo amputación de una extremidad a raíz de una secuencia de interrupción de la brida amniótica
l1: Use of certain drugs during pregnancy including thalidomide, which causes the upper part of the arms or legs to be missing and aminopterin which leads to shortness of the forearm
l2: Uso de ciertos fármacos durante el embarazo, incluyendo talidomida que ocasiona ausencia de la parte superior de brazos o piernas y la aminopterina que lleva al acortamiento del antebrazo
l1: Call your health care provider if you have any concerns about limb length or appearance.
l2: Consulte con el médico si tiene inquietudes respecto a la longitud o apariencia de las extremidades.
l1: An infant with limb abnormalities generally has other symptoms and signs that, when taken together, define a specific syndrome or condition or give a clue as to the cause of the abnormality.
l2: Un bebé con anomalías en las extremidades generalmente tiene otros síntomas y signos que, en conjunto, definen una afección o síndrome específico o dan un indicio en cuanto a la causa de la anomalía.
l1: Diagnosis of that condition is based on a family history, medical history, and thorough physical evaluation.
l2: El diagnóstico de dicha afección se hace sobre la base de los antecedentes familiares, historia clínica y examen físico completo.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Does anyone in your family have skeletal abnormalities?
l2: ¿En algún otro miembro de la familia se han presentado anomalías esqueléticas similares?
l1: Were there any problems during pregnancy?
l2: ¿Se presentó algún tipo de problema durante el embarazo?
l1: What drugs or medications were taken during the pregnancy?
l2: ¿Qué drogas o medicamentos se tomaron durante el embarazo?
l1: What other symptoms or abnormalities are present?
l2: ¿Qué otros síntomas o anomalías están presentes?
l1: Laboratory studies such as chromosome studies, enzyme assays, x-rays, and metabolic studies may be done to confirm a suspected disorder.
l2: Para confirmar la presencia de un trastorno sospechoso, se pueden realizar pruebas de laboratorio como análisis cromosómicos, análisis enzimáticos, radiografías y estudios metabólicos.
