l1: A swollen abdomen is when your belly area is bigger than usual.
l2: Se presenta cuando el área ventral es mayor de lo normal.
l1: See also: Abdominal girth
l2: Ver también: circunferencia abdominal
l1: Abdominal swelling, or distention, is more often caused by overeating than by a serious illness.
l2: La hinchazón o distensión abdominal con frecuencia es provocada por comer en exceso más que por una enfermedad grave.
l1: This problem can be caused by:
l2: El problema puede ser causado por:
l1: Air swallowing (a nervous habit)
l2: Deglución de aire (un hábito nervioso)
l1: Buildup of fluid in the abdomen (this can be a sign of a serious medical problem)
l2: Acumulación de líquidos en el abdomen (esto puede ser un signo de un problema médico grave)
l1: Gas in the intestines from eating foods that are high in fiber (such as fruits and vegetables)
l2: Gases en el intestino por comer alimentos ricos en fibra (como frutas y verduras) 
l1: Irritable bowel syndrome
l2: Síndrome del intestino irritable
l1: Lactose intolerance
l2: Intolerancia a la lactosa
l1: Ovarian cyst
l2: Quistes ováricos
l1: Partial bowel blockage
l2: Oclusión intestinal parcial
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Premenstrual syndrome (PMS)
l2: Síndrome premenstrual (PMS)
l1: Uterine fibroids
l2: Miomas uterinos
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: A swollen abdomen that is caused by eating a heavy meal will go away when you digest the food.
l2: La distensión abdominal producto de comidas pesadas desaparecerá cuando usted digiera el alimento.
l1: Eating in moderation will help prevent swelling.
l2: El hecho de comer con moderación ayuda a prevenirla.
l1: For a swollen abdomen caused by swallowing air:
l2: En los casos de una distensión del abdomen causada por deglutir aire:
l1: Avoid carbonated beverages
l2: Evite las bebidas carbonatadas
l1: Avoid chewing gum or sucking on candies
l2: Evite masticar chicle o chupar caramelos
l1: Avoid drinking through a straw or sipping the surface of a hot beverage
l2: Evite beber líquidos con pitillo (pajilla) o tomar sorbos de la superficie de una bebida caliente
l1: Eat slowly
l2: Coma lentamente
l1: For a swollen abdomen caused by malabsorption, try changing your diet and limiting milk.
l2: Cuando la distensión abdominal es causada por malabsorción, ensaye cambiando la dieta y reduciendo el consumo de leche.
l1: Talk to your doctor.
l2: Consulte con el médico.
l1: For irritable bowel syndrome:
l2: En cuanto al síndrome del intestino irritable:
l1: Decrease emotional stress
l2: Disminuya el estrés emocional
l1: Increase dietary fiber
l2: Incremente la cantidad de fibra en la dieta
l1: Talk to your doctor
l2: Consulte con el médico
l1: For a swollen abdomen due to other causes, follow prescribed therapy to treat the cause.
l2: Cuando la distensión abdominal sea producto de otras causas, siga la terapia indicada para el tratamiento de la causa.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The abdominal swelling is getting worse and does not go away
l2: La hinchazón abdominal está empeorando y no desaparece
l1: The swelling occurs with other unexplained symptoms
l2: La hinchazón se presenta con otros síntomas inexplicables
l1: Your abdomen is tender to the touch
l2: El abdomen es sensible al tacto
l1: You have a high fever
l2: Tiene fiebre
l1: You have severe diarrhea or bloody stools
l2: Tiene diarrea intensa o heces con sangre
l1: You are unable to eat or drink for more than 6 - 8 hours
l2: No puede comer o beber por más de 6 a 8 horas
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history, such as:
l2: El médico realizará un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica como las siguientes:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo:
l1: When did the abdominal swelling begin?
l2: ¿Cuándo comenzó la distensión abdominal?
l1: Does it occur after meals or after eating certain foods?
l2: ¿Sucede después de las comidas o después de ingerir ciertos alimentos?
l1: What other symptoms occur at the same time? For example, have you had: 
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes al mismo tiempo? Por ejemplo, ¿ha tenido:
l1: Absent menstrual period
l2: ausencia del período menstrual?
l1: Diarrhea
l2: diarrea?
l1: Excessive fatigue
l2: fatiga excesiva?
l1: Excessive gas or belching
l2: exceso de gases (flatos) o eructos?
l1: Irritability
l2: irritabilidad?
l1: Vomiting
l2: vómitos?
l1: Weight gain
l2: aumento de peso?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia
l1: Stool analysis
l2: Examen coprológico
l1: X-rays of the abdomen
l2: Radiografía del abdomen
l1: Swollen belly; Swelling in the abdomen; Abdominal distention; Distended abdomen 
l2: Vientre inflamado; Hinchazón del abdomen; Distensión abdominal; Abdomen distendido
