l1: Gas is air in the intestine that is passed through the rectum.
l2: Se refieren al aire en el intestino que sale a través del recto.
l1: Air that moves from the digestive tract through the mouth is called belching.
l2: El aire que sale desde el tubo digestivo a través de la boca se llama eructo.
l1: Gas is also called flatus or flatulence .
l2: Los gases también se denominan flatos (pedos) o flatulencia.
l1: Gas is normally formed in the intestines your body digests food. 
l2: Los gases se forman normalmente en los intestinos a medida que su cuerpo digiere los alimentos. 
l1: Gas can make you feel bloated. It can cause crampy or colicky pains in your belly.
l2: Los gases pueden hacer que usted se sienta inflado y puede causar cólicos o retorcijones en el vientre.
l1: See: Abdominal pain.
l2: Ver: dolor abdominal. 
l1: The following tips may help you prevent gas:
l2: Los siguientes consejos le pueden ayudar a prevenir los gases:
l1: Chew your food more thoroughly
l2: Masticar muy bien los alimentos
l1: Do not eat beans or cabbage
l2: No comer legumbres o repollo
l1: Do not drink carbonated beverages
l2: No tomar bebidas carbonatadas
l1: Do not chew gum
l2: No masticar goma de mascar
l1: Eat more slowly
l2: Comer más despacio
l1: Relax while you eat
l2: Relajarse al comer
l1: Walk for 10-15 minutes after eating
l2: Caminar durante 10 a 15 minutos después de comer 
l1: Call your doctor or nurse if you have:
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería si tiene:
l1: Gas and other symptoms such as stomach pain, rectal pain, heartburn, nausea, vomiting, diarrhea, constipation, or weight loss
l2: Gases y otros síntomas, como dolor abdominal o rectal, acidez gástrica, náuseas, vómitos, diarrea, estreñimiento o pérdida de peso
l1: Oily, foul-smelling, or bloody stools
l2: Heces fétidas y aceitosas o heces con sangre 
l1: Your doctor or nurse will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, tales como:
l1: What is your diet like?
l2: ¿Cómo es su dieta?
l1: Has it recently changed?
l2: ¿Ha cambiado su dieta recientemente?
l1: What foods do you eat commonly?
l2: ¿Qué alimentos ingiere comúnmente?
l1: What foods have you eaten recently?
l2: ¿Qué alimentos ha ingerido recientemente?
l1: Have you increased the fiber in your diet?
l2: ¿Ha incrementado la fibra en su dieta?
l1: How fast do you eat, chew, and swallow?
l2: ¿Qué tan rápido come, mastica y traga?
l1: Would you say that your gas is mild or severe?
l2: ¿Se podría decir que los gases son leves o graves?
l1: Does your gas seem to be related to eating milk products or other specific foods?
l2: ¿Los gases parecen estar relacionados con el consumo de productos lácteos u otros alimentos específicos?
l1: What seems to make your gas better?
l2: ¿Qué parece mejorar el problema?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you have other symptoms like abdominal pain, diarrhea, early satiety (premature fullness after meals), bloating, or weight loss?
l2: ¿Presenta otros síntomas, como dolor abdominal, diarrea, saciedad temprana (llenura prematura después de las comidas), distensión o pérdida de peso? 
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Abdominal CT scan
l2: TC abdominal
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Barium enema x-ray
l2: Enema opaco
l1: Barium swallow x-ray
l2: Esofagografía
l1: Blood work such as CBC or blood differential
l2: Estudios sanguíneos, tales como CSC o fórmula leucocitaria
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia
l1: Upper endoscopy (EGD)
l2: Endoscopia digestiva alta (EGD)
l1: Flatulence; Flatus
l2: Flatulencia; Flatos
