l1: Vaginal discharge refers to secretions from the vagina.Such discharge can vary in:
l2: Se refiere a las secreciones provenientes de la vagina y puede variar en:
l1: Consistency (thick, pasty, thin)
l2: Consistencia (espeso, pastoso, líquido)
l1: Color (clear, cloudy, bloody, white, yellow, green)
l2: Color (transparente, turbio, con sangre, blanco, amarillo, verde)
l1: Smell (normal, odorless, bad odor)
l2: Olor (normal, inodoro, maloliente)
l1: Having some amount of vaginal discharge is normal, especially if you are of childbearing age.
l2: El hecho de tener alguna cantidad de flujo vaginal es normal, especialmente si usted está en edad de procrear.
l1: Glands in the cervix produce a clear mucus.
l2: Las glándulas en el cuello del útero producen un moco transparente.
l1: These secretions may turn white or yellow when exposed to the air.These are normal variations.
l2: Estas secreciones se pueden tornar de un color blanquecino o amarillento al exponerse al aire, pero éstas son variaciones normales.
l1: The amount of mucus produced by the cervical glands varies throughout the menstrual cycle.This is normal and depends on the amount of estrogen circulating in your body.
l2: La cantidad de moco producido por las glándulas cervicales varía a lo largo de todo el ciclo menstrual, lo cual es normal y depende de la cantidad de estrógeno que circula en el cuerpo.
l1: It is also normal for the walls of the vagina to release some secretions.The amount depends on hormone levels in the body.
l2: También es normal que las paredes de la vagina liberen algunas secreciones, cuya cantidad depende de los niveles hormonales en el cuerpo.
l1: Vaginal discharge that suddenly differs in color, odor, or consistency, or significantly increases or decreases in amount, may indicate an underlying problem like an infection.
l2: Un flujo vaginal que súbitamente cambia de color, olor o consistencia, o aumenta o disminuye significativamente en cantidad, puede ser indicio de un problema subyacente, como una infección.
l1: The following situations can increase the amount of normal vaginal discharge:
l2: Las siguientes situaciones pueden aumentar la cantidad de flujo vaginal normal:
l1: Emotional stress
l2: Estrés emocional
l1: Ovulation (the production and release of an egg from your ovary in the middle of your menstrual cycle)
l2: Ovulación (la producción y liberación de un óvulo del ovario en la mitad del ciclo menstrual)
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Sexual excitement
l2: Excitación sexual 
l1: Abnormal vaginal discharge may be due to:
l2: El flujo vaginal anormal puede deberse a:
l1: Atrophic vaginitis (seen in women who have gone through menopause and have low estrogen levels)
l2: Vaginitis atrófica (se observa en mujeres que han pasado por la menopausia y tienen niveles bajos de estrógenos)
l1: Bacterial vaginosis (BV) -- Bacteria that normally live in the vagina overgrow, causing a grey discharge and fishy odor that worsen after sexual intercourse.
l2: Vaginosis bacteriana (VB): las bacterias que normalmente viven en la vagina se multiplican en forma exagerada, lo que causa un flujo grisáceo y un olor a pescado que empeora después de una relación sexual.
l1: BV is usually not sexually transmitted.
l2: Esta afección por lo general no se transmite sexualmente.
l1: Cervical or vaginal cancer (rarely a cause of excess discharge)
l2: Cáncer vaginal o de cuello uterino (rara vez es una causa de flujo excesivo)
l1: Chlamydia
l2: Clamidia
l1: Desquamative vaginitis and lichen planus
l2: Vaginitis descamativa y liquen plano
l1: Forgotten tampon or foreign body
l2: Un tampón o un objeto extraño olvidado
l1: Gonorrhea
l2: Gonorrea
l1: Other infections and sexually transmitted infections (STIs)
l2: Otras infecciones e infecciones de transmisión sexual (ITS) 
l1: Trichomoniasis
l2: Tricomoniasis
l1: Vaginal yeast infection
l2: Candidiasis vaginal
l1: To help prevent and treat vaginal discharge:
l2: Para ayudar a prevenir y tratar el flujo vaginal:
l1: Keep your genital area clean and dry.
l2: Mantenga el área genital limpia y seca.
l1: Do not douche.
l2: No tome duchas vaginales.
l1: While many women feel cleaner if they douche after menstruation or intercourse, it may actually worsen vaginal discharge because it removes healthy bacteria lining the vagina that are there to protect you from infection.
l2: Si bien muchas mujeres se sienten más limpias si utilizan duchas vaginales después de una menstruación o relación sexual, puede en realidad empeorar el flujo vaginal, ya que ésta elimina las bacterias sanas que recubren la vagina y que están allí para protegerla contra una infección.
l1: It can also lead to infection in the uterus and fallopian tubes, and is never recommended.
l2: También puede llevar a infección en el útero y las trompas de Falopio y nunca se recomienda.
l1: Use an over-the-counter yeast infection treatment cream or vaginal suppository, if you know that you have a yeast infection.
l2: Utilice una crema vaginal o un supositorio de venta libre para el tratamiento de candidiasis vaginal si usted sabe que padece dicha infección.
l1: Eat yogurt with live cultures or take Lactobacillus acidophilus tablets when you are on antibiotics to avoid a yeast infection.
l2: Tome yogur con cultivos vivos o tabletas de Lactobacillus acidophilus cuando esté tomando antibióticos para evitar una candidiasis vaginal.
l1: Use condoms to avoid catching or spreading STIs.
l2: Use condones para evitar contraer o diseminar infecciones de transmisión sexual.
l1: Avoid using feminine hygiene sprays, fragrances, or powders in the genital area.
l2: Evite el uso de aerosoles, fragancias o polvos de higiene femenina en el área genital.
l1: Avoid wearing extremely tight-fitting pants or shorts, which may cause irritation.
l2: Evite el uso de pantalones largos o cortos extremadamente apretados, los cuales pueden causar irritación.
l1: Wear cotton underwear or cotton-crotch pantyhose.
l2: Use ropa interior de algodón o pantimedias con entrepierna de algodón.
l1: Avoid underwear made of silk or nylon, because these materials are not very absorbent and restrict air flow.
l2: Evite la ropa interior hecha de seda o nailon debido a que estos materiales no son muy absorbentes y restringen el flujo de aire.
l1: This can increase sweating in the genital area, which can cause irritation.
l2: Esto puede incrementar la sudoración en el área genital, lo cual puede ocasionar irritación.
l1: Use pads and not tampons.
l2: Use protectores y no tampones.
l1: Keep your blood sugar levels under good control if you have diabetes.
l2: Si tiene diabetes, mantenga un buen control de los niveles de glucemia.
l1: If the discharge is caused by a sexually transmitted disease, your sexual partner (or partners) must be treated as well, even if they have no symptoms.
l2: Si el flujo es causado por una enfermedad de transmisión sexual, la(s) pareja(s) sexual(es) se debe(n) tratar, incluso si no tiene(n) síntomas.
l1: Failure of partners to accept treatment can cause the infection to keep coming back and may lead to pelvic inflammatory disease or infertility.
l2: La negativa de las parejas sexuales a aceptar tratamiento puede causar reinfección continua y puede conducir a enfermedad inflamatoria pélvica o esterilidad.
l1: Call your health care provider right away if you have vaginal discharge and:
l2: Llame al médico inmediatamente si tiene flujo vaginal y:
l1: Fever or pain in your pelvis or belly area.
l2: Fiebre y dolor en la pelvis.
l1: You had a sexual partner with gonorrhea, chlamydia, or other STI.
l2: Tuvo un compañero sexual con gonorrea, clamidia u otra infección de transmisión sexual.
l1: You have increased thirst or appetite, unexplained weight loss, increased urinary frequency, or fatigue -- these may be signs of diabetes.
l2: Tiene mucha sed o apetito, inexplicable pérdida de peso, aumento en la frecuencia urinaria o fatiga, ya que pueden ser señales de diabetes. 
l1: Also call if:
l2: También llame si:
l1: A child who has not reached puberty has vaginal discharge.
l2: El flujo vaginal se presenta en una niña que no ha llegado a la pubertad.
l1: You think that your discharge may be related to a medication.
l2: Cree que el flujo puede estar relacionado con un medicamento.
l1: You are concerned that you may have a STI or you are unsure of possible exposure.
l2: Tiene preocupación porque pueda estar padeciendo una infección de transmisión sexual o no está segura de una posible exposición.
l1: Your symptoms worsen or last longer than 1 week despite home care measures.
l2: Los síntomas empeoran o duran por más de una semana a pesar de las medidas de cuidados caseros.
l1: You have blisters or other lesions on your vagina or vulva (exterior genitalia).
l2: Tiene ampollas u otras lesiones en la vagina o en la vulva (genitales exteriores).
l1: You have burning with urination or other urinary symptoms -- you may have a urinary tract infection.
l2: Presenta ardor al orinar u otros síntomas urinarios, ya que se puede tener una infección urinaria. 
l1: Your doctor will take a medical history and perform a physical examination including a pelvic exam.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico incluyendo un examen pélvico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia médica pueden ser:
l1: When did the change or abnormal vaginal discharge begin?
l2: ¿Cuándo comenzó el cambio o el flujo vaginal anormal?
l1: Do you have the same amount and type of vaginal discharge throughout the month?
l2: ¿Tiene la misma cantidad y tipo de flujo vaginal a lo largo del mes?
l1: What does the discharge look like (color and consistency)?
l2: ¿Cuál es la apariencia del flujo (color y consistencia)?
l1: Is there an odor?
l2: ¿Tiene olor?
l1: Do you have pain, itching, or burning?
l2: ¿Siente dolor, picazón o ardor?
l1: Does your sexual partner have a discharge as well?
l2: ¿Su pareja sexual también tiene flujo?
l1: Do you have multiple sexual partners or sexual partners that you do not know very well?
l2: ¿Tiene múltiples parejas sexuales o parejas que no conoce muy bien?
l1: What type of birth control do you use?
l2: ¿Qué tipo de método anticonceptivo utiliza?
l1: Do you use condoms?
l2: ¿Usa condones?
l1: Is there anything that relieves the discharge?
l2: ¿Hay algo que alivie el flujo?
l1: Have you tried over-the-counter creams? Have they helped?
l2: ¿Ha usado cremas que no requieren receta médica? ¿Le han ayudado?
l1: Do you douche?
l2: ¿Usa duchas vaginales?
l1: Do you have any other symptoms like abdominal pain, vaginal itching, fever, vaginal bleeding, rash, genital warts or lesions, or changes in urination like difficulty, pain, or blood?
l2: ¿Tiene otros síntomas como dolor abdominal, prurito vaginal, fiebre, sangrado vaginal, erupción, verrugas genitales u otras lesiones o cambios en la micción como dificultad o dolor al orinar o sangre en la orina?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Do you have any allergies?
l2: ¿Sufre de alguna alergia?
l1: Have you recently changed the detergents or soaps that you use?
l2: ¿Recientemente ha cambiado los detergentes o jabones que acostumbra utilizar?
l1: Do you frequently wear very tight clothing?
l2: ¿Acostumbra a usar ropas muy ceñidas?
l1: When was your last Pap smear? Have you ever had an abnormal Pap smear?
l2: ¿Cuándo fue su última citología (Pap)? ¿Alguna vez ha tenido una citología vaginal anormal?
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse son:
l1: Cultures of your cervix
l2: Cultivo del cuello uterino
l1: Examination of vaginal discharge under the microscope
l2: Examen de una muestra del flujo vaginal bajo el microscopio
l1: A Pap smear
l2: Citología vaginal
l1: Treatment depends on the underlying condition.
l2: El tratamiento depende de la afección subyacente.
l1: Suppositories or creams may be ordered and antibiotics may be prescribed.
l2: Es posible que se ordene el uso de supositorios o cremas y se pueden prescribir antibióticos.
l1: Medications taken by mouth may be needed to treat certain fungus or trichomoniasis infections.
l2: En los casos difíciles, se puede requerir el uso de medicamentos orales para el tratamiento de hongos o tricomonas.
l1: Your sexual partner may also need treatment.
l2: Asimismo, la pareja o parejas sexuales también pueden necesitar tratamiento.
l1: Discharge from the vagina
l2: Secreción de la vagina
