l1: Urinary (or bladder) incontinence happens when you are not able to keep urine from leaking out of your urethra, the tube that carries urine out of your body from your bladder.
l2: La incontinencia urinaria (o vesical) se presenta cuando uno no es capaz de impedir que la orina se escape de la uretra, el conducto que la transporta fuera del cuerpo desde la vejiga.
l1: You may leak urine from time to time.Or, you may not be able to hold any urine.
l2: Es posible que la orina se escape de vez en cuando o que uno no pueda contenerla. 
l1: The three main types of urinary incontinence are:
l2: Los tres tipos principales de incontinencia urinaria son:
l1: Stress incontinence -- occurs during certain activities like coughing, sneezing, laughing, or exercise.
l2: Incontinencia urinaria de esfuerzo: ocurre durante ciertas actividades como tos, estornudo, risa o ejercicio.
l1: Urge incontinence -- involves a strong, sudden need to urinate.
l2: Incontinencia imperiosa: implica una necesidad imperiosa y repentina de orinar.
l1: Then the bladder squeezes and you lose urine.You don't have enough time after you feel the need to urinate to get to the bathroom before you do urinate.
l2: Luego la vejiga se contrae y la orina se escapa. Usted no tiene suficiente tiempo después de sentir la necesidad de orinar para llegar hasta el baño antes de orinarse.
l1: Overflow incontinence -- occurs when the bladder cannot empty.This leads to dribbling.
l2: Incontinencia por rebosamiento: ocurre cuando la vejiga no puede vaciarse completamente, lo cual lleva a que se presente goteo posmiccional.
l1: Mixed incontinence -- involves more than one type of urinary incontinence.
l2: Incontinencia mixta: involucra más de un tipo de incontinencia urinaria.
l1: NORMAL URINATION
l2: MICCIÓN NORMAL
l1: Normally, the bladder begins to fill with urine from the kidneys.The bladder stretches to allow more and more urine.
l2: Normalmente, la vejiga comienza a llenarse con orina proveniente de los riñones y se va estirando para acomodar más y más orina. 
l1: You should feel the first urge to urinate when there is around 200 mL (just under 1 cup) of urine stored in your bladder.
l2: Usted debe sentir la primera sensación de ganas de orinar cuando hay cerca de unos 200 ml de orina (un poco menos de una taza) almacenada en la vejiga.
l1: A healthy nervous system will respond to this stretching sensation by letting you know that you have to urinate.
l2: Un sistema nervioso sano responderá ante esta sensación de estiramiento alertándolo a uno sobre las ganas de orinar.
l1: At the same time, the bladder should keep filling.
l2: Al mismo tiempo, la vejiga se debe seguir llenando. 
l1: The average person can hold around 350 to 550 mL (more than 2 cups) of urine in the bladder.
l2: La persona promedio puede retener entre 350 y 550 ml (más de 2 tazas) de orina.
l1: Two muscles help control the flow of urine:
l2: Dos músculos ayudan a controlar el flujo de orina: 
l1: The sphincter (the circular muscles around the opening of the bladder) must be able to squeeze to prevent urine from leaking.
l2: El esfínter (los músculos circulares que rodean la abertura de la vejiga) tiene que ser capaz de contraerse para impedir el escape de orina. 
l1: The bladder wall muscle (detrusor) must stay relaxed so the bladder can expand.
l2: El músculo de la pared vesical (detrusor) tiene que permanecer relajado de manera que la vejiga se pueda expandir. 
l1: When it is time to empty the bladder, the bladder wall (detrusor) muscle contracts or squeezes to force urine out of the bladder.
l2: Cuando llega el momento de vaciar la vejiga, el músculo de la pared vesical (detrusor) se contrae o comprime para forzar la orina a salir de la vejiga.
l1: Before this muscle squeezes, your body must be able to relax the sphincter to allow the urine to pass out of your body.
l2: Antes de que este músculo se comprima, el cuerpo debe ser capaz de relajar el esfínter para permitir que la orina salga del cuerpo. 
l1: To control urination, you must have: 
l2: Para controlar la micción, usted debe tener: 
l1: A working urinary system
l2: Un sistema urinario funcional
l1: A working nervous system
l2: Un sistema nervioso funcional
l1: The ability to feel and respond to the urge to urinate
l2: La capacidad de sentir y responder a las ganas de orinar 
l1: Incontinence is most common among the elderly.
l2: La incontinencia es más común en las personas de edad avanzada.
l1: Women are more likely than men to have urinary incontinence.
l2: Las mujeres tienen mayores probabilidades que los hombres de sufrir de incontinencia urinaria.
l1: Infants and children are not incontinent before they have been toilet trained.
l2: Los bebés y los niños hasta la edad en que aprenden a ir al baño no se consideran incontinentes sino que simplemente no han aprendido.
l1: Children up to age 6 may still have accidents sometimes.
l2: Los niños hasta los 6 años aún pueden tener accidentes algunas veces.
l1: Young (and sometimes teenage) girls may leak a little bit of urine when they laugh.
l2: Las niñas pequeñas (y a veces las adolescentes) pueden tener una pequeña fuga de orina al reír.
l1: It is normal for children to wet the bed until age 5 or 6.Watch this video about:Bladder function - neurological control
l2: Es normal que los niños se orinen en la cama hasta la edad de 5 o 6 años.Mire éste video sobre:Función de la vesícula - control neurológico
l1: Causes of urinary incontinence include:
l2: Las causas de incontinencia urinaria abarcan:
l1: Blockage in the urinary system
l2: Obstrucción en el aparato urinario.
l1: Brain or nerve problems
l2: Problemas neurológicos o cerebrales.
l1: Dementia or other mental health problems that make it hard to feel and respond to the urge to urinate
l2: Demencia u otros problemas de salud mental que dificultan el hecho de sentir y responder a las ganas de orinar
l1: Problems with the urinary system
l2: Problemas con el aparato urinario.
l1: Nerve and muscle problems
l2: Trastornos neuromusculares. 
l1: Incontinence may be sudden and go away after a short period of time.
l2: La incontinencia puede ser repentina o desaparecer por un corto tiempo o continuar por largo tiempo.
l1: Or, it may continue long-term.Causes of sudden or temporary incontinence include:
l2: Las causas de la incontinencia súbita o temporal son, entre otras:
l1: Bedrest -- for example, when recovering from surgery
l2: Reposo en cama, por ejemplo, durante la recuperación de una cirugía
l1: Certain medications (such as diuretics, antidepressants, tranquilizers, some cough and cold remedies, and antihistamines for allergies)
l2: Ciertos medicamentos (como diuréticos, antidepresivos, tranquilizantes, algunos remedios para la tos y los resfriados y antihistamínicos para alergias)
l1: Mental confusion
l2: Confusión mental
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Prostate infection or inflammation
l2: Infección o inflamación de próstata
l1: Stool impaction from severe constipation, which causes pressure on the bladder
l2: Retención fecal, debido al estreñimiento severo, que ejerce presión sobre la vejiga
l1: Urinary tract infection or inflammation
l2: Inflamación o infección de las vías urinarias
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso 
l1: Causes that may be more long-term:
l2: Las causas que pueden ser más prolongadas abarcan:
l1: Alzheimer's disease
l2: Enfermedad de Alzheimer
l1: Bladder cancer
l2: Cáncer en la vejiga
l1: Bladder spasms
l2: Espasmos vesicales
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Large prostate in men
l2: Próstata grande en los hombres
l1: Nervous system conditions, such as multiple sclerosis or stroke
l2: Afecciones neurológicas como esclerosis múltiple o accidente cerebrovascular
l1: Nerve or muscle damage after radiation treatment to the pelvis
l2: Daño nervioso o muscular después de una radiación pélvica
l1: Pelvic prolapse in women -- falling or sliding of the bladder, urethra, or rectum into the vagina, which may be caused by pregnancy and delivery
l2: Prolapso pélvico en las mujeres: caída o deslizamiento de la vejiga, uretra o recto hacia el espacio vaginal, que puede ser provocado por embarazo y parto
l1: Problems with the urinary tract
l2: Problemas con las vías urinarias
l1: Spinal cord injuries
l2: Lesiones de la columna
l1: Weakness of the sphincter, the circle-shaped muscles that open and close the bladder (this can be caused by prostate surgery in men, or surgery to the vagina in women)
l2: Debilidad del esfínter, los músculos circulares de la vejiga que se encargan de abrirla y cerrarla (esto puede ser causado por cirugía de próstata en los hombres o de la vagina en las mujeres) 
l1: See your health care provider for tests and a treatment plan.
l2: Vaya al médico para que le hagan exámenes y un plan de tratamiento.
l1: What type of treatment you get depends on what caused your incontinence and what type you have.
l2: El tipo de tratamiento que reciba dependerá de lo que causó la incontinencia y el tipo que padezca. 
l1: The following methods are used to strengthen the muscles of your pelvic floor:
l2: Los siguientes métodos se utilizan para fortalecer los músculos del piso pélvico: 
l1: Bladder retraining -- You urinate on a schedule, whether or not you feel a need to go.
l2: Reentrenamiento de la vejiga: usted orina de acuerdo con un horario así sienta la necesidad de orinar o no.
l1: In between bathroom visits, you try to wait until the next scheduled time.
l2: Entre las visitas al baño, trate de esperar al siguiente momento programado.
l1: At first, you may need to schedule urination every hour.
l2: Al principio, tal vez necesite programar micciones cada hora.
l1: Gradually, you can increase by 1/2 hour at a time until you only urinate once every 3 - 4 hours without leaking.
l2: Gradualmente, puede ir incrementando por espacios de media hora hasta que llegue a orinar cada 3 a 4 horas sin goteo.
l1: Kegel exercises -- squeeze the pelvic floor muscles for 10 seconds, then relax them for 10 seconds.
l2: Ejercicios de Kegel: contraiga los músculos pélvicos por 10 segundos y después relájelos por 10 segundos.
l1: Repeat 10 times.
l2: Repita 10 veces.
l1: Do these exercises three times a day.
l2: Realice estos ejercicios 3 veces al día.
l1: You can do Kegel exercises any time, in any place.
l2: Usted puede hacer estos ejercicios en cualquier momento y en cualquier lugar. 
l1: For urine leaks, wear absorbent pads or undergarments.
l2: Para los escapes de orina, use prendas interiores y parches absorbentes.
l1: There are many well-designed products that no one else will notice.
l2: Hay muchos productos bien diseñados que nadie notará.
l1: See also: Urinary incontinence products
l2: Ver también: productos para la incontinencia urinaria
l1: Other treatments include:
l2: Otros tratamientos abarcan: 
l1: Keep your bowel movements regular to avoid constipation.Try increasing the fiber in your diet.
l2: Regularizar las deposiciones para evitar el estreñimiento. Trate de incrementar la fibra en la dieta.
l1: Quit smoking to reduce coughing and bladder irritation.
l2: Dejar de fumar para reducir la tos y la irritación de la vejiga.
l1: Smoking also increases your risk for bladder cancer.
l2: Fumar también incrementa el riesgo de contraer cáncer de la vejiga.
l1: Avoid alcohol and caffeinated drinks such as coffee, which can stimulate your bladder.
l2: Evitar el alcohol y las bebidas con cafeína, como el café, que pueden estimular la vejiga.
l1: Lose weight if you need to.
l2: Bajar de peso si es necesario.
l1: Avoid foods and drinks that may irritate your bladder, like spicy foods, carbonated drinks, and citrus fruits and juices.
l2: Evitar comidas y bebidas que puedan irritar la vejiga como alimentos condimentados, bebidas carbonatadas y frutas y jugos cítricos.
l1: If you have diabetes, keep your blood sugar under good control.
l2: Si tiene diabetes, mantener los niveles de glucemia bajo control.  
l1: See also: When you have urinary incontinence
l2: Ver también: cuando se tiene incontinencia urinaria.
l1: For more information about treating urinary incontinence, see also:
l2: Para mayor información acerca del tratamiento de la incontinencia urinaria, ver también: 
l1: Stress incontinence
l2: Incontinencia urinaria de esfuerzo
l1: Urge incontinence
l2: Incontinencia imperiosa
l1: If you have overflow incontinence or cannot empty your bladder completely, you may need to use a catheter.
l2: Si usted padece incontinencia urinaria por rebosamiento o no puede vaciar completamente la vejiga, posiblemente necesite usar sonda.
l1: For more information on catheter use, see also:
l2: Para obtener mayor información sobre el uso de la sonda, ver también:  
l1: Indwelling catheter care
l2: Cuidado de sonda permanente
l1: Self-catheterization - female
l2: Autosondaje en mujeres
l1: Self-catheterization - male
l2: Autosondaje en hombres
l1: Talk to your health care provider about incontinence.
l2: Hable de la incontinencia con el médico.
l1: Health care providers who treat incontinence are called gynecologists and urologists.
l2: Los médicos que tratan esta afección se denominan ginecólogos y urólogos.
l1: They can find the cause and recommend treatments.
l2: Ellos pueden encontrar la causa y recomendar los tratamientos.
l1: Call your local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suddenly lose control over urine and you have:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de urgencias más cercana si usted súbitamente pierde el control de la orina y presenta:
l1: Difficulty talking, walking, or speaking
l2: Dificultad para conversar, caminar o hablar
l1: Sudden weakness, numbness, or tingling in an arm or leg
l2: Debilidad, entumecimiento u hormigueo súbito en un brazo o pierna
l1: Loss of vision
l2: Pérdida de la visión
l1: Loss of consciousness or confusion
l2: Pérdida del conocimiento o confusión
l1: Loss of bowel control
l2: Pérdida del control intestinal
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have been constipated for more than 1 week
l2: Ha tenido estreñimiento por más de una semana.
l1: You have: 
l2: Presenta: 
l1: Cloudy or bloody urine
l2: orina turbia o con sangre
l1: Dribbling
l2: goteo
l1: Frequent or urgent need to urinate
l2: necesidad urgente o frecuente de orina
l1: Pain or burning when you urinate
l2: dolor o ardor al orinar
l1: Trouble starting your urine flow
l2: dificultad para iniciar la micción
l1: You are taking medicines that may cause incontinence -- but do NOT change or stop taking any medicines without talking to your doctor.
l2: Está tomando medicamentos que puedan estar causando incontinencia, pero NO suspenda ni ajuste ningún medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: You are over 60 years old and your incontinence is new, especially if you are also having trouble with your memory or caring for yourself
l2: Es mayor de 60 años y la incontinencia es nueva, especialmente si también se tienen problemas con la memoria o para cuidarse sin ayuda.
l1: You have the urge to go often, but are only passing small amounts of urine
l2: Siente ganas de orinar con frecuencia, pero solo salen pequeñas cantidades de orina.
l1: Your bladder feels full even after you have just urinated
l2: Siente llena la vejiga aun después de haber acabado de orinar.
l1: Incontinence lasts for more than 2 weeks, even though you are doing exercises to strengthen your pelvic muscles
l2: La incontinencia dura más de 2 semanas aun haciendo ejercicios para fortalecer los músculos de la pelvis.
l1: Your health care provider will ask about your medical history.
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia médica.
l1: You will have a physical exam focusing on your abdomen, genitals, pelvis, rectum, and nervous system.
l2: Le harán un examen físico, enfocándose en el abdomen, los genitales, la pelvis, el recto y el sistema nervioso.
l1: Your health care provider may ask questions such as:
l2: El médico puede hacer preguntas como:
l1: How long have you had a problem with incontinence?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido el problema de la incontinencia?
l1: How many times do you leak urine each day?
l2: ¿Cuántas veces tiene escapes de orina al día?
l1: Do you know that you need to urinate before you leak?
l2: ¿Sabe usted que necesita orinar antes de tener fugas?
l1: Do you know right away that you have passed urine?
l2: ¿Sabe usted inmediatamente que ha orinado?
l1: Are you wet most of the day?
l2: ¿Está mojado la mayor parte del día?
l1: Do you wear protective garments in case of accidents? How often do you wear them?
l2: ¿Usa pañales en caso de accidentes? ¿Con qué frecuencia?
l1: Do you avoid social situations in case of accidents?
l2: ¿Evita situaciones sociales ante la posibilidad de tener accidentes?
l1: Have you had urinary tract infections in the past? Do you think that you may have one now?
l2: ¿Ha tenido infecciones urinarias en el pasado? ¿Piensa que puede tener una en este momento?
l1: Is it harder to control your urine when you cough, sneeze, strain, or laugh?
l2: ¿Es más difícil controlar la orina cuando tose, estornuda, se esfuerza o ríe?
l1: Is it harder to control your urine when you run, jump, or walk?
l2: ¿Es más difícil controlar la orina cuando corre, salta o camina?
l1: Is your incontinence worse when you sit up or stand?
l2: ¿Es la incontinencia peor al estar sentado o parado?
l1: Are you constipated? For how long have you been constipated?
l2: ¿Sufre de estreñimiento? ¿Hace cuánto tiempo?
l1: Is there anything you do to reduce or prevent accidents?
l2: ¿Hay algo que haga para reducir o evitar los accidentes?
l1: Have you ever been treated for this condition before? Did treatment help?
l2: ¿Ha recibido tratamiento para esta afección antes? ¿Sirvió el tratamiento?
l1: Have you tried pelvic floor exercises (Kegels)? Do they help?
l2: ¿Ha intentado hacer ejercicios del piso pélvico (Kegel)? ¿Sirven?
l1: What procedures, surgeries, or injuries have you had?
l2: ¿Qué procedimientos, cirugías o lesiones ha tenido?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you drink coffee? How much?
l2: ¿Toma café? ¿Cuánto?
l1: Do you drink alcohol? How much?
l2: ¿Consume alcohol? ¿Cuánto?
l1: Do you smoke? How much each day?
l2: ¿Fuma? ¿Cuánto al día?
l1: Do you have diabetes or a family history of diabetes?
l2: ¿Tiene diabetes o hay antecedentes de esta enfermedad en la familia?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Tiene cualquier otro síntoma?
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Cystoscopy (viewing the inside of the bladder)
l2: Cistoscopia (observación del interior de la vejiga)
l1: Post void residual (PVR) to measure the amount of urine left after you urinate
l2: Residuo posmiccional (RPM) para medir la cantidad de orina que queda luego de la micción
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine culture to check for infection
l2: Urocultivo para verificar si hay infección
l1: Urodynamic studies (to measure pressure and urine flow)
l2: Estudios urodinámicos (para medir la presión y flujo de la orina)
l1: Uroflow (to measure the pattern of urine flow)
l2: Uroflujo (para medir el patrón de flujo urinario) 
l1: Loss of bladder control; Uncontrollable urination; Urination - uncontrollable; Incontinence - urinary
l2: Pérdida del control de la vejiga; Micción incontrolable; Micción no controlable; Incontinencia urinaria
