l1: Ankle pain involves any discomfort in one or both ankles.
l2: Consiste en cualquier molestia en uno o en ambos tobillos.
l1: Ankle pain is often due to an ankle sprain.
l2: El dolor en el tobillo frecuentemente se debe a un esguince en esta parte:
l1: An ankle sprain is an injury to the ligaments, which connect bones to one another.
l2: Un esguince es una lesión en los ligamentos que conectan los huesos entre sí.
l1: In most cases, the ankle is twisted inward, causing small tears in the ligaments.
l2: En la mayoría de los casos, el tobillo se tuerce hacia adentro, causando pequeños desgarros en los ligamentos.
l1: The tearing leads to swelling and bruising, making it difficult to bear weight on the joint.
l2: Este desgarro ocasiona inflamación y hematomas, dificultando así el soporte de peso sobre la articulación.
l1: In addition to ankle sprains, ankle pain can be caused by:
l2: Además de los esguinces en el tobillo, el dolor allí puede ser causado por:
l1: Damage or swelling of tendons (which join muscles to bone) or cartilage (which cushions joints)
l2: Daño o hinchazón a los tendones (los cuales unen los músculos al hueso) o el cartílago (que sirve de amortiguador a las articulaciones).
l1: Infection in the ankle joint
l2: Infección en la articulación del tobillo.
l1: Osteoarthritis, gout,rheumatoid arthritis, Reiter syndrome, and other types of arthritis
l2: Osteoartritis, gota, artritis reumatoidea, síndrome de Reiter y otros tipos de artritis.
l1: Problems in areas near the ankle that can cause you to feel pain in the ankle include:
l2: Los problemas en áreas cerca del tobillo que pueden provocar que usted sienta dolor allí abarcan:
l1: Blockage of blood vessels in the leg
l2: Bloqueo de los vasos sanguíneos en la pierna.
l1: Heel pain or injuries
l2: Dolor o lesiones en el talón.
l1: Nerve injuries (such as tarsal tunnel syndrome or sciatica) 
l2: Lesiones a nervios (como el síndrome del túnel carpiano o ciática).
l1: To treat an ankle sprain:
l2: Para tratar un esguince de tobillo:
l1: Rest your ankle for several days.Try NOT to put much weight on your ankle.
l2: Descanse el tobillo durante algunos días y trate de NO poner mucho peso sobre éste.
l1: Put on an ACE bandage.
l2: Ponga un vendaje ACE.
l1: You also can buy a brace that supports your ankle.
l2: También puede comprar un dispositivo ortopédico que apoye el tobillo.
l1: Use crutches or a cane to help take the weight off a sore or unsteady ankle.
l2: Utilice muletas o un bastón para ayudar a liberar de peso a un tobillo lesionado o inestable.
l1: Keep your foot raised above the level of your heart.
l2: Mantenga el pie elevado por encima del nivel del corazón.
l1: When you are sitting or sleeping, place two pillows under your ankle.Ice the area right away.
l2: Cuando esté sentado o durmiendo, coloque dos almohadas bajo el tobillo.
l1: Apply ice for 10-15 minutes every hour for the first day.Then, apply ice every 3-4 hours for 2 more days.
l2: Aplique hielo en el área afectada inmediatamente y continúe el proceso durante 10 a 15 minutos cada hora durante el primer día y luego cada 3 a 4 horas durante 2 días más.
l1: Try acetaminophen or ibuprofen for pain and swelling.
l2: Pruebe con ibuprofeno o paracetamol para el dolor y la hinchazón.
l1: As the swelling and pain improve, you will need to keep extra stress off your ankle for up to 10 days for a milder sprain and 2 to 5 weeks for a more severe sprain.
l2: A medida que la hinchazón y el dolor mejoren, usted necesitará quitar el estrés del tobillo hasta por 10 días durante un esguince más leve y de 2 a 5 semanas para un esguince más severo.
l1: The injury may take a few weeks to many months to fully heal.
l2: La lesión puede demorar desde unas semanas hasta muchos meses para sanar por completo.
l1: Once the pain and swelling are mostly gone, the injured ankle will still be a little weaker and less stable than the uninjured ankle.
l2: Una vez que el dolor y la hinchazón hayan desaparecido en su mayor parte, el tobillo lesionado todavía estará un poco más débil y menos estable que el tobillo sano.
l1: You will need to start exercises to strengthen your ankle and avoid injury in the future.
l2: Usted deberá empezar los ejercicios para fortalecer el tobillo y evitar una lesión en el futuro.
l1: Do not begin these exercises until a health care professional tells you it is safe to start.
l2: No empiece estos ejercicios hasta que un profesional de la salud le diga que es seguro comenzar.
l1: For arthritis and other ankle problems, follw the treatment your doctor recommended.
l2: Para la artritis y otros problemas del tobillo, siga el tratamiento que su médico le recomendó.
l1: Go to the hospital if:
l2: Vaya al hospital o si:
l1: You have severe pain even when you are NOT bearing weight.
l2: Presenta dolor intenso incluso cuando no está soportando peso.
l1: You suspect a broken bone (the joint looks deformed and you cannot put any weight on the leg).
l2: Sospecha de una fractura ósea (la articulación parece deforme y no se puede poner ningún peso sobre la pierna).
l1: You can hear a popping sound and have immediate trouble using the joint.
l2: Usted puede escuchar un sonido crujiente y tener dificultad inmediata al usar la articulación.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: Swelling does not go down within 2 - 3 days
l2: La inflamación no disminuye en cuestión de 2 a 3 días.
l1: You have symptoms of infection -- the area becomes red, more painful, or warm, or you have a fever over 100 Â°F
l2: Tiene síntomas de infección: el área se torna roja, más dolorosa o caliente, o tiene una fiebre por encima de 100° F (38º C).
l1: The pain does not go away after several weeks
l2: El dolor no desaparece después de varias semanas.
l1: Other joints are also involved
l2: Otras articulaciones también están comprometidas.
l1: You have a history of arthritis and are having new symptoms
l2: Tiene antecedentes de artritis y está presentando nuevos síntomas.
l1: Your doctor will perform a physical examination, including a detailed examination of the ankles, and will ask questions such as:
l2: El médico realizará un examen físico, incluyendo una revisión detallada de los tobillos, y hará preguntas como las siguientes:
l1: Does the pain shift from joint to joint?
l2: ¿Pasa el dolor de una articulación a otra?
l1: Is the pain the same in both ankles?
l2: ¿Es el dolor igual en ambos tobillos?
l1: Did the pain begin suddenly and severely?
l2: ¿Comenzó el dolor de forma repentina y severa?
l1: Did the pain begin slowly and mildly and then get worse?
l2: ¿Comenzó el dolor siendo leve y de progresión lenta y luego empeoró?
l1: Did the pain get better by itself in less than 6 weeks?
l2: ¿Mejoró el dolor de forma espontánea en menos de seis semanas?
l1: Does the ankle feel warm to the touch?
l2: ¿Se siente el tobillo caliente al tacto?
l1: Does the ankle hurt when you are not bearing weight on it?
l2: ¿Duele el tobillo cuando no se está apoyando sobre éste?
l1: Do you have any abnormal sensation in your foot?
l2: ¿Tiene alguna sensación anormal en el pie?
l1: Diagnostic tests that may be performed include the following:
l2: Los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse son, entre otros, los siguientes:
l1: Aspiration of synovial fluid (fluid from the joint space) and synovial fluid analysis
l2: Aspiración del líquido sinovial (líquido del espacio articular) y análisis del líquido sinovial.
l1: X-ray of the ankle and possibly the foot
l2: Radiografía del tobillo y posiblemente del pie.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDs), special foot gear, or braces may be prescribed.
l2: Se pueden prescribir antinflamatorios no esteroides (AINES), calzado especial o dispositivos ortopédicos.
l1: Surgery is sometimes needed.
l2: Algunas veces, es necesaria la cirugía.
l1: Lose weight if you are overweight.Extra pounds put strain on your ankles.
l2: Baje de peso en caso de tener sobrepeso, ya que los kilos de más le agregan tensión a los tobillos.
l1: Warm up before exercising.
l2: Haga calentamiento antes del ejercicio.
l1: Stretch the muscles and tendons that support the ankle.
l2: Estire los músculos y tendones que aseguran el tobillo.
l1: Avoid sports and activities for which you are not properly conditioned.
l2: Evite los deportes y actividades para los cuales usted no está apropiadamente acondicionado.
l1: Make sure that shoes fit you properly.Avoid high-heeled shoes.
l2: Compruebe que los zapatos ajusten bien y evite los de tacón alto.
l1: If you are prone to ankle pain or twisting your ankle during certain activities, use ankle support braces.These include air casts, ACE bandages, or lace-up ankle supports.
l2: Si usted es propenso al dolor del tobillo o a torcerse un tobillo durante la práctica de ciertas actividades, use dispositivos ortopédicos de soporte para el tobillo, como estabilizadores de tobillo con férulas, vendajes ACE o soportes de amarrar en el tobillo.
l1: Work on your balance and do agility exercises.
l2: Trabaje el equilibrio y realice ejercicios de agilidad.
l1: Pain - ankle; Sprain - ankle; Ankle sprain
l2: Dolor en los tobillos; Esguince de tobillo
