l1: Bowel incontinence is the loss of bowel control, leading to an involuntary passage of stool.
l2: Es la pérdida del control de las evacuaciones que da como resultado el paso involuntario de las heces.
l1: This can range from occasionally leaking a small amount of stool and passing gas, to completely losing control of bowel movements.
l2: Esto puede ir desde una pequeña filtración ocasional de heces con el paso de gases hasta una pérdida completa del control de las deposiciones.
l1: Urinary incontinence, a separate topic, is the inability to control the passage of urine.
l2: La incontinencia urinaria, un tema aparte, es la incapacidad de controlar el paso de la orina.
l1: Among people over age 65, most surveys find that women experience bowel incontinence more often than men.
l2: Entre las personas mayores de 65 años, la mayoría de los sondeos encuentran que las mujeres experimentan incontinencia intestinal con mayor frecuencia que los hombres.
l1: One to three out of every 1,000 women report a loss of bowel control at least once per month.
l2: De una a tres de cada 1,000 mujeres informan sobre pérdida del control de las evacuaciones al menos una vez por mes.
l1: To hold stool and maintain continence, the rectum, anus, pelvic muscles, and nervous system must function normally.
l2: Para retener las heces y mantener la continencia, el recto, el ano, los músculos pélvicos y el sistema nervioso deben funcionar normalmente.
l1: You must also have the physical and mental ability to recognize and respond to the urge to have a bowel movement.
l2: Además, uno tiene que tener la capacidad física y mental de reconocer y responder a las ganas de defecar.
l1: Chronic constipation, causing the muscles of the anus and intestines to stretch and weaken, and leading to diarrhea and stool leakage (see: encopresis)
l2: Estreñimiento crónico que hace que los músculos del ano y los intestinos se estiren y se debiliten, llevando a que se presente diarrea y escape de heces (ver: encopresis)
l1: Chronic laxative use
l2: Consumo crónico de laxantes
l1: Colectomy or bowel surgery
l2: Colectomía o cirugía del intestino
l1: Decreased awareness of sensation of rectal fullness
l2: Disminución de la conciencia de la sensación de llenura rectal
l1: Emotional problems
l2: Problemas emocionales
l1: Gynecological, prostate, or rectal surgery
l2: Cirugía ginecológica, prostática o rectal
l1: Injury to the anal muscles due to childbirth (in women)
l2: Lesión en los músculos del esfínter anal debido al parto (en las mujeres)
l1: Nerve or muscle damage (from trauma, tumor, or radiation)
l2: Daño nervioso o muscular (a raíz de traumatismo, tumor o radiación)
l1: Severe diarrhea that overwhelms the ability to control passage of stool
l2: Diarrea intensa que supera la capacidad de controlar el paso de las heces
l1: Severe hemorrhoids or rectal prolapse
l2: Hemorroides o prolapso rectal graves
l1: Stress of unfamiliar environment
l2: Estrés por un ambiente desconocido
l1: Incontinence is not a hopeless situation.
l2: La incontinencia no es una situación irremediable.
l1: Proper treatment can help most people, and can often eliminate the problem.
l2: El tratamiento apropiado puede ayudar a la mayoría de las personas y puede a menudo eliminar el problema.
l1: Treating bowel incontinence should begin by identifying the cause of the incontinence.
l2: El tratamiento de la incontinencia intestinal debe comenzar con la identificación de la causa.
l1: There are several ways to strengthen the anal and pelvic muscles and promote normal bowel function.
l2: Hay algunas formas de fortalecer los músculos pélvicos y anales y de estimular la función intestinal normal.
l1: FECAL IMPACTION
l2: RETENCIÓN FECAL
l1: Fecal impaction is usually caused by chronic constipation.
l2: La retención fecal generalmente es causada por estreñimiento crónico.
l1: It leads to a mass of stool that partially blocks the large intestine.
l2: Esto lleva a que se presente una masa de heces que bloquea parcialmente el intestino grueso.
l1: If constipation or fecal impaction contributes to fecal incontinence, usually laxatives and enemas are of little help.
l2: Si el estreñimiento o la retención fecal contribuyen a la incontinencia intestinal, por lo general, los laxantes y los enemas son de poca ayuda.
l1: A health care provider may need to insert one or two fingers into the rectum and break the mass into smaller pieces that can pass more easily.
l2: El médico tal vez necesite introducir uno o dos dedos en el recto y romper la masa en fragmentos más pequeños que puedan salir más fácilmente.
l1: Take measures to prevent further fecal impaction.
l2: Tome medidas para evitar futuras retenciones fecales.
l1: Add fiber to your diet to help form normal stool.
l2: Agregue fibra a la alimentación para ayudar a formar heces normales.
l1: Use other medications your health care provider recommends.
l2: Utilice otros medicamentos que el médico recomiende.
l1: In addition, drink enough fluids and get enough exercise to enhance normal stool consistency.
l2: Además, tome muchos líquidos y haga suficiente ejercicio para mejorar la consistencia normal de las heces.
l1: DIET
l2: DIETA
l1: Bowel incontinence often occurs because the rectal sphincter is less able to handle large amounts of liquid stool.
l2: La incontinencia intestinal a menudo se presenta debido a que el esfínter rectal es menos capaz de manejar grandes cantidades de heces líquidas.
l1: Often, simply changing the diet may reduce the occurrence of bowel incontinence.
l2: Con frecuencia, el simple hecho de cambiar la dieta puede reducir la aparición de este tipo de incontinencia.
l1: Take alcohol and caffeine out of your diet, because they may cause diarrhea and incontinence in some people.
l2: Elimine el consumo de alcohol y de cafeína de la dieta, debido a que pueden causar diarrea e incontinencia en algunas personas.
l1: Certain people develop diarrhea after eating dairy foods because they are unable to digest lactose, a sugar found in most dairy products.
l2: Algunas personas presentan diarrea después de consumir productos lácteos, debido a que son incapaces de digerir la lactosa, un azúcar que se encuentra en la mayoría de estos productos.
l1: Some food additives such as nutmeg and sorbitol may cause diarrhea in certain people.
l2: Algunos aditivos alimenticios, como la nuez moscada y el sorbitol, pueden ocasionar diarrea en ciertas personas.
l1: Adding bulk to the diet may thicken loose stool and decrease its amount.
l2: Agregar volumen a la dieta le puede dar más consistencia a las heces y disminuir su cantidad.
l1: Increasing fiber (30 grams daily) from whole-wheat grains and bran adds bulk to the diet.
l2: De igual manera, incrementar la fibra (30 gramos diarios) proveniente de granos integrales y del salvado le puede agregar volumen a la dieta.
l1: Psyllium-containing products such as Metamucil can also add bulk to the stools.
l2: Los productos que contienen psyllium o ispágula, como el Metamucil, también pueden agregarle volumen a las heces.
l1: Formula tube feedings often cause diarrhea and bowel incontinence.For diarrhea or bowel incontinence caused by tube feedings, talk to your health care provider or dietitian.
l2: La alimentación con leche maternizada (fórmula) por medio de sonda suele causar diarrea e incontinencia intestinal, en cuyo caso se debe consultar con un médico o un dietista.
l1: The rate of the feedings may need to be changed, or bulk agents may need to be added to the formula.
l2: Es posible que haya que modificar la frecuencia de la alimentación o que sea necesario agregar agentes formadores de masa a la fórmula.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: In people with bowel incontinence due to diarrhea, medications such as loperamide (Imodium) may be used to control the diarrhea and improve bowel incontinence.
l2: En personas que sufren de incontinencia intestinal debido a la diarrea, se pueden utilizar medicamentos, como loperamida (Imodium), para controlar esta última y mejorar la incontinencia.
l1: Other antidiarrheal medications include anti-cholinergic medications (belladonna or atropine), which reduce intestinal secretions and movement of the bowel.
l2: Otros medicamentos antidiarreicos abarcan fármacos anticolinérgicos (belladona o atropina), los cuales disminuyen las secreciones intestinales y la motilidad intestinal.
l1: Opium derivatives (paregoric or codeine) or diphenoxylate (lomotil), as well as loperamide (Imodium) increase intestinal tone and decrease movement of the bowel.
l2: Los derivados del opio (elixir paregórico o codeína) o el difenoxilato (lomotil) al igual que la loperamida (Imodium) incrementan el tono muscular y disminuyen la motilidad intestinal.
l1: Other medications used to control bowel incontinence include drugs that reduce water content in the stools (activated charcoal or Kaopectate) or that absorb fluid and add bulk to the stools (Metamucil).
l2: Otros medicamentos utilizados para controlar la incontinencia intestinal abarcan fármacos que reducen el contenido de agua en las heces (carbón activado o Kaopectate) o que absorben líquidos y le añaden volumen a éstas (Metamucil).
l1: MEDICATION EVALUATION
l2: EVALUACIÓN DE LOS MEDICAMENTOS
l1: With your health care provider, review all the medications you take.Certain medications can cause or increase bowel incontinence, especially in older people.
l2: Revise con el médico todos los medicamentos que toma, pues algunos fármacos pueden ocasionar o incrementar la incontinencia intestinal, especialmente en las personas mayores.
l1: These medications include:
l2: Estos medicamentos abarcan:
l1: Antacids
l2: Antiácidos
l1: Laxatives
l2: Laxantes
l1: OTHER THERAPY
l2: OTRAS TERAPIAS
l1: If you often have bowel incontinence, you can use special fecal collection devices to contain the stool and protect your skin from breakdown.
l2: Si usted tiene incontinencia fecal frecuente, puede utilizar dispositivos para la recolección de heces especiales con el fin de contener las heces y proteger la piel.
l1: These devices consist of a drainable pouch attached to an adhesive wafer.The wafer has a hole cut through the center, which fits over the opening to the anus.
l2: Estos dispositivos constan de una bolsa drenable unida a una oblea adhesiva, la cual tiene un agujero en el centro que se ajusta al orificio anal.
l1: Most people who have bowel incontinence due to a lack of sphincter control, or decreased awareness of the urge to defecate, may benefit from a bowel retraining program and exercise therapies to help restore normal muscle tone.
l2: La mayoría de las personas que sufren de incontinencia intestinal debido a la falta de control del esfínter o por disminución de la capacidad de reconocer la urgencia de defecar pueden beneficiarse de un programa de reentrenamiento intestinal y de terapias de ejercicios para ayudar a restaurar el tono muscular normal.
l1: Special care must be taken to maintain bowel control in people who have a decreased ability to recognize the urge to defecate, or who have impaired mobility that prevents them from independently and safely using the toilet.
l2: Se debe tener un cuidado especial en el mantenimiento del control de las evacuaciones en personas cuya capacidad para reconocer la necesidad de defecar ha disminuido o que tienen problemas de movilidad, que les impiden utilizar el inodoro en forma segura e independiente.
l1: Such people should be assisted to use the toilet after meals, and promptly helped to the toilet if they have the urge to defecate.
l2: A estas personas se las debe ayudar a usar el inodoro después de las comidas y colaborar con ellas oportunamente para llegar allí si tienen una urgencia de defecar.
l1: If toileting needs are often unanswered, a pattern of negative reinforcement may develop.
l2: Si las necesidades de ir al inodoro con frecuencia no reciben respuesta, se puede desarrollar un patrón de refuerzo negativo.
l1: In this case people no longer take the correct actions when they feel the urge to have a bowel movement
l2: En este caso, las personas ya no toman las acciones correctas cuando sienten la urgencia de tener una defecación.
l1: See also: Toileting safety
l2: Ver también: seguridad en el inodoro.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: People who have bowel incontinence that continues even with medical treatment may benefit from surgery to correct the problem.
l2: Las personas que tienen incontinencia intestinal que continúa incluso con tratamiento médico pueden beneficiarse de una intervención quirúrgica para corregir el problema.
l1: Several different options exist.
l2: Existen algunas opciones diferentes.
l1: The choice of surgery is based on the cause of the bowel incontinence and the person's general health.
l2: La selección de la cirugía se basa en la causa de la incontinencia intestinal y en la salud general de la persona.
l1: RECTAL SPHINCTER REPAIR
l2: REPARACIÓN DEL ESFÍNTER RECTAL
l1: Sphincter repair is performed on people whose anal muscle ring (sphincter) isn't working well due to injury or aging.
l2: Se lleva a cabo en personas cuyo anillo muscular rectal (esfínter) no está funcionando bien, producto de una lesión o de la edad.
l1: The procedure consists of re-attaching the anal muscles to tighten the sphincter and helping the anus close more completely.
l2: El procedimiento consiste en volver a unir los músculos rectales para tensionar el esfínter y ayudar a que el ano cierre de manera más completa.
l1: GRACILIS MUSCLE TRANSPLANT
l2: TRASPLANTE DEL MÚSCULO RECTO INTERNO
l1: In people who have a loss of nerve function in the anal sphincter, gracilis muscle transplants may be performed to restore bowel control.
l2: En personas que tienen una pérdida de la función nerviosa en el esfínter anal, se pueden realizar trasplantes del músculo recto interno para restaurar el control intestinal.
l1: The gracilis muscle is taken from the inner thigh.It is put around the sphincter to provide sphincter muscle tone.
l2: Este músculo se toma de la cara interna del muslo y se coloca alrededor del esfínter para proporcionarle tono muscular.
l1: ARTIFICIAL BOWEL SPHINCTER
l2: ESFÍNTER INTESTINAL ARTIFICIAL
l1: Some patients may be treated with an artificial bowel sphincter.The artificial sphincter consists of three parts: a cuff that fits around the anus, a pressure-regulating balloon, and a pump that inflates the cuff.
l2: Algunos pacientes se pueden tratar con un esfínter intestinal artificial, el cual consta de tres partes: un manguito de presión que se ajusta alrededor del ano, un globo regulador de presión y una bomba que infla el manguito de presión.
l1: The artificial sphincter is surgically implanted around the rectal sphincter.The cuff remains inflated to maintain continence.
l2: El esfínter artificial se implanta quirúrgicamente alrededor del esfínter anal y el manguito de presión permanece inflado para mantener la continencia.
l1: You have a bowel movement by deflating the cuff.The cuff will automatically re-inflate in 10 minutes.
l2: Uno evacua desinflando el manguito de presión y éste se volverá a inflar de forma automática en 10 minutos.
l1: FECAL DIVERSION
l2: DESVIACIÓN FECAL
l1: Sometimes a fecal diversion is performed for people who are not helped by other therapies.
l2: Algunas veces, se lleva a cabo una desviación fecal para las personas a quienes otras terapias no les pueden ayudar.
l1: The large intestine is attached to an opening in the abdominal wall called a colostomy.Stool passes through this opening to a special bag.
l2: El intestino grueso se conecta a una abertura en la pared abdominal llamada colostomía y las heces pasan a través de esta abertura hacia una bolsa especial.
l1: You will need to use a colostomy bag to collect the stool most of the time.
l2: Usted necesitará usar una bolsa de colostomía para recoger las heces la mayor parte del tiempo.
l1: Report any problems with incontinence to your health care provider.
l2: Coméntele al médico cualquier problema de incontinencia que tenga y consúltele si:
l1: Call your health care provider if:A child who has been toilet trained has any stool incontinence
l2: Se presenta incontinencia fecal en un niño que ya había sido entrenado para usar el baño.
l1: An adult has stool incontinence
l2: Un adulto presenta incontinencia fecal.
l1: You have skin irritation or sores as a result of bowel incontinence
l2: Presenta irritación o ulceración en la piel como resultado de la incontinencia intestinal.
l1: The health care provider will perform a physical examination, focusing on the stomach area and rectum.
l2: El médico realizará un examen físico enfocándose en el área estomacal y el recto.
l1: A finger exam of the rectum and anus will be performed.
l2: Igualmente llevará a cabo un tacto rectal y anal.
l1: The health care provider will insert a lubricated finger into the rectum to evaluate sphincter tone, anal reflexes, and to check for any abnormalities of the rectal area.
l2: El médico introducirá un dedo lubricado en el recto para evaluar el tono del esfínter, los reflejos anales y verificar cualquier anomalía del área rectal.
l1: The health care provider may ask the following medical history questions:
l2: El médico puede hacer las siguientes preguntas de la historia clínica:
l1: Describe the problem.When does it occur?
l2: Describa el problema ¿Cuándo se presenta?
l1: For how long has incontinence been a problem?
l2: ¿Durante cuánto tiempo ha sido la incontinencia un problema?
l1: How many times does this happen each day?
l2: ¿Cuántas veces al día se presenta?
l1: Are you aware of the need to defecate before you leak?
l2: ¿Es consciente de la necesidad de defecar antes del escape de heces?
l1: What is the consistency of the stool? Is it hard or soft liquid?
l2: ¿Cómo es la consistencia de las heces? ¿Duras o blandas y líquidas?
l1: Describe the amount of stool leakage (discharge with gas, a large amount of stool)?
l2: Describa la cantidad de filtración de las heces (¿secreción con gas, una gran cantidad de heces?)
l1: Has anything happened recently to cause emotional upset?
l2: ¿Ha sucedido algo recientemente que pueda haber causado un trastorno emocional?
l1: Is the patient confused or disoriented?
l2: ¿Está el paciente confundido o desorientado?
l1: Was the child toilet trained? Did he or she have trouble with toilet training?
l2: ¿Al niño le enseñaron a usar el baño? ¿Tuvo problemas para aprender a usar el baño?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: What surgeries have you had?
l2: ¿Qué cirugías ha tenido?
l1: What injuries have you had? Did you have a complicated delivery?
l2: ¿Qué lesiones ha sufrido? ¿Tuvo un parto complicado?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you drink coffee? How much?
l2: ¿Bebe café? ¿Cuánto?
l1: Do you drink alcohol? How much?
l2: ¿Bebe alcohol? ¿Cuánto?
l1: Describe your usual diet.
l2: Describa su dieta regular
l1: Diagnostic tests may include:
l2: Los exámenes de diagnóstico pueden ser, entre otros:
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Electromyography (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Rectal or pelvic ultrasound
l2: Ecografía rectal o pélvica
l1: Stool culture
l2: Coprocultivo
l1: Test of anal sphincter tone (anal manometry)
l2: Examen del tono del esfínter anal (manometría anal)
l1: X-ray procedure using a special dye to evaluate how well the sphincter contracts (balloon sphincterogram)
l2: Procedimiento radiográfico que se realiza utilizando un medio de contraste especial para evaluar qué tan bien se contrae el esfínter (esfinterografía con globo)
l1: X-ray procedure using a special dye to see the bowel while you have a bowel movement (defecography)
l2: Procedimiento radiográfico que se realiza utilizando un medio de contraste especial para visualizar los intestinos mientras uno defeca (defecografía)
l1: Uncontrollable passage of feces; Loss of bowel control; Fecal incontinence; Incontinence - bowel
l2: Paso incontrolable de heces; Pérdida del control intestinal; Incontinencia fecal; Incontinencia de los intestinos
