l1: Painless swelling of the feet and ankles is a common problem, especially among older people.
l2: La hinchazón indolora de los pies y los tobillos es un problema común, particularmente entre personas mayores.
l1: Abnormal buildup of fluid in the ankles, feet, and legs is called edema.
l2: La acumulación anormal de líquidos en tobillos, pies y piernas se denomina edema.
l1: Painless swelling may affect both legs and may include the calves or even the thighs.
l2: La hinchazón indolora puede afectar ambas piernas y puede incluir las pantorrillas o incluso los muslos.
l1: Because of the effect of gravity, swelling is particularly noticeable in the lower part of the body.
l2: Debido al efecto de la gravedad, la hinchazón es particularmente notoria en la parte baja del cuerpo.
l1: Foot, leg, and ankle swelling is common with the following situations:
l2: La hinchazón de tobillos, pies y piernas es común con las siguientes situaciones:
l1: Being overweight
l2: Tener sobrepeso.
l1: Blood clot in the leg
l2: Coágulo de sangre en la pierna.
l1: Increased age
l2: Edad avanzada.
l1: Leg infection
l2: Infección en la pierna.
l1: Veins in the legs that cannot properly pump blood back to the heart
l2: Venas en las piernas que no pueden bombear sangre apropiadamente de nuevo al corazón.
l1: Injury or surgery involving the leg, ankle, or foot can cause swelling.
l2: Una lesión o cirugía que involucre la pierna, el tobillo o el pie puede causar hinchazón.
l1: Swelling may also occur after pelvic surgery, especially for cancer.
l2: La hinchazón también puede ocurrir después de una cirugía de la pelvis, especialmente para cáncer.
l1: Long airplane flights or car rides, as well as standing for long periods of time, often lead to some swelling in the feet and ankles.
l2: Los viajes largos en avión o en automóvil, al igual que permanecer de pie por mucho tiempo, con frecuencia llevan a que se presente algo de hinchazón en los pies y los tobillos.
l1: Swelling may occur in women who take estrogen or during parts of the menstrual cycle.
l2: La hinchazón puede ocurrir en las mujeres que toman estrógenos o durante partes del ciclo menstrual.
l1: Most women have some swelling during pregnancy.
l2: La mayoría de las mujeres tienen algo de hinchazón durante el embarazo.
l1: More severe swelling during pregnancy may be a sign of preeclampsia (also called toxemia), a serious condition that includes high blood pressure and swelling. 
l2: La hinchazón más grave durante este período puede ser un signo de preeclampsia (también llamada toxemia), una afección seria que incluye hipertensión arterial e inflamación.
l1: Swollen legs may be a sign of heart failure, kidney failure, or liver failure.
l2: La hinchazón de las piernas puede ser un signo de insuficiencia cardíaca, insuficiencia renal o insuficiencia hepática.
l1: In these conditions, there is too much fluid in the body.
l2: En estas afecciones, hay demasiado líquido en el cuerpo.
l1: Certain medications may also cause your legs to swell:
l2: Ciertos medicamentos también pueden hacer que las piernas se hinchen:
l1: Antidepressants, including MAO inhibitors (such as phenelzine and tranylcypromine) and tricyclics (such as nortriptyline, desipramine, and amitriptyline)
l2: Antidepresivos, incluyendo inhibidores MAO (como fenelzina y tranilcipromina) y tricíclicos (como nortriptilina, desipramina y amitriptilina).
l1: Blood pressure medicines called calcium channel blockers (such as nifedipine, amlodipine, diltiazem, felodipine, and verapamil)
l2: Medicamentos para la presión arterial llamados bloqueadores de los canales de calcio (como nifedipina, amlodipina, diltiazem, felodipino y verapamilo).
l1: Hormones like estrogen (in birth control pills or hormone replacement therapy) and testosterone
l2: Hormonas como el estrógeno (en las pastillas anticonceptivas y la hormonoterapia) y testosterona.
l1: Steroids
l2: Esteroides.
l1: Some tips that may help:
l2: Algunos consejos que pueden ayudar:
l1: Raise your legs above your heart while lying down.
l2: Al acostarse, eleve las piernas por encima del nivel del corazón.
l1: Exercise your legs.
l2: Ejercite las piernas.
l1: This helps pump fluid from your legs back to your heart.
l2: Esto ayuda a bombear líquidos desde las piernas de nuevo hasta el corazón.
l1: Follow a low-salt diet, which may reduce fluid buildup and swelling.
l2: Siga una dieta baja en sal, la cual puede reducir la retención de líquidos y la hinchazón.
l1: Wear support stockings (sold at most drug and medical supply stores).
l2: Use medias especiales de descanso (que se consiguen en la mayoría de las droguerías y tiendas de suministros médicos).
l1: When traveling, take breaks often to stand up and move around.
l2: Al viajar, tome descansos con frecuencia para ponerse de pie y desplazarse a su alrededor.
l1: Avoid wearing tight clothing or garters around your thighs.
l2: Evite usar ropa o ligueros apretados alrededor de los muslos.
l1: Lose weight if you need to.
l2: Baje de peso si necesita.
l1: Never stop taking any medicines you think may be causing swelling without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento que usted crea que le pueda estar causando hinchazón sin hablar primero con su médico.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si:
l1: You feel short of breath.
l2: Siente dificultad para respirar.
l1: You have chest pain, especially if it feels like pressure or tightness.
l2: Presenta dolor torácico, especialmente si se siente como presión o rigidez.
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico de inmediato si:
l1: You have heart disease or kidney disease and the swelling gets worse.
l2: Tiene cardiopatía o nefropatía y la hinchazón empeora.
l1: You have a history of liver disease and now have swelling in your legs or abdomen.
l2: Tiene antecedentes de enfermedad hepática y ahora presenta hinchazón en las piernas o el abdomen.
l1: Your swollen foot or leg is red or warm to the touch.
l2: El pie o la pierna hinchada está enrojecida o caliente al tacto.
l1: You have a fever.
l2: Tiene fiebre.
l1: You are pregnant and have more than just mild swelling or have a sudden increase in swelling.
l2: Está en embarazo y tiene algo más que una hinchazón leve o presenta un aumento súbito de la hinchazón.
l1: Also call your doctor if self-care measures do not help or swelling gets worse.
l2: Asimismo, llame al médico si las medidas de cuidados personales no ayudan o la hinchazón empeora.
l1: Your doctor will take a medical history and do a thorough physical examination, paying special attention to your heart, lungs, abdomen, lymph nodes, legs, and feet.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico completo, prestando atención especial al corazón, los pulmones, los ganglios linfáticos, el abdomen, las piernas y los pies.
l1: Your doctor will ask questions like the following:
l2: Igualmente, el médico hará preguntas como las siguientes:
l1: What body parts swell? Your ankles, feet, legs? Above the knee or below?
l2: ¿Qué partes del cuerpo están hinchadas? ¿Los tobillos, las piernas, los pies? ¿Por encima de la rodilla o por debajo?
l1: Do you have swelling at all times or is it worse in the morning or evening?
l2: ¿Tiene hinchazón a toda hora o empeora en las mañanas o en las noches?
l1: What makes your swelling better?
l2: ¿Qué mejora la hinchazón?
l1: What makes your swelling worse?
l2: ¿Qué la empeora?
l1: Does the swelling get better when you raise your legs?
l2: ¿Mejora la hinchazón cuando usted eleva las piernas?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Diagnostic tests that may be done include the following:
l2: Algunos de los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse son:
l1: Blood tests such as a CBC or blood chemistry
l2: Exámenes sanguíneos como un CSC o una química sanguínea
l1: Chest x-ray or extremity x-ray
l2: Radiografía de tórax o radiografía de una extremidad
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The treatment will be aimed at the cause of the swelling.
l2: El tratamiento estará dirigido a la causa de la hinchazón.
l1: Diuretics may be prescribed to reduce the swelling, but they can have side effects.
l2: Se pueden prescribir diuréticos para reducir la hinchazón, pero pueden tener efectos secundarios.
l1: Home treatment for benign causes of leg swelling should be tried before drug therapy.
l2: Se debe intentar el tratamiento casero para las causas benignas de la inflamación en las piernas antes de la terapia farmacológica.
l1: Swelling of the ankles - feet - legs; Ankle swelling; Foot swelling; Leg swelling; Edema - peripheral; Peripheral edema
l2: Edema periférico; Inflamación de los tobillos, pies y piernas; Hinchazón de los tobillos; Hinchazón de los pies; Hinchazón de las piernas
