l1: Uncoordinated movement is a muscle control problem or an inability to finely coordinate movements.
l2: Es un problema con el control muscular o una incapacidad para coordinar los movimientos de una manera fina.
l1: This condition is called ataxia.
l2: Esta afección se denomina ataxia.
l1: It leads to a jerky, unsteady, to-and-fro motion of the middle of the body (trunk) and an unsteady gait (walking style). 
l2: Ésta lleva a que se presente un movimiento espasmódico, inestable y de vaivén de la mitad del cuerpo (tronco) y marcha inestable (estilo de caminar). 
l1: Smooth graceful movement requires a fine balance between different muscle groups.
l2: El movimiento elegante y suave requiere de un fino equilibrio entre los diferentes grupos de músculos.
l1: A part of the brain called the cerebellum manages this balance.
l2: Este equilibrio lo controla una parte del cerebro denominada cerebelo.
l1: Diseases that damage the cerebellum, spinal cord, or peripheral nerves can interfere with normal muscle movement and result in coarse, jerky, uncoordinated movements.
l2: Las enfermedades que lesionan el cerebelo, la médula espinal y los nervios periféricos pueden interferir con el movimiento muscular normal y ocasionar movimiento muscular descoordinado, espasmódico y tosco.
l1: Brain injuries or diseases that can cause uncoordinated movements include:
l2: Las lesiones o enfermedades cerebrales que pueden causar movimientos descoordinados abarcan:
l1: Brain injury or head trauma
l2: Lesión al cerebro o traumatismo craneal.
l1: Chickenpox or certain other brain infections
l2: Varicela o algunas otras infecciones cerebrales.
l1: Conditions that are passed through families (such as congenital cerebellar ataxia, Friedreich's ataxia, ataxia - telangiectasia, or Wilson's disease
l2: Afecciones hereditarias (como ataxia cerebelosa congénita, ataxia de Friedreich, ataxia telangiectasia, enfermedad de Wilson).
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple.
l1: Stroke ortransient ischemic attack (TIA)
l2: Accidente cerebrovascular o accidente isquémico transitorio (AIT) .
l1: Poisoning or toxic effects caused by:
l2: Intoxicación o efectos tóxicos por:
l1: Drugs including aminoglutethimide, anticholinergics, phenytoin, carbamazepine, phenobarbital, tricyclic antidepressants, and any sedative
l2: Medicamentos como aminoglutetimida, anticolinérgicos, fenitoína, carbamazepina, fenobarbital y antidepresivos tricíclicos y cualquier sedante.
l1: Heavy metals such as mercury, thallium, and lead
l2: Metales pesados como el mercurio, el talio y el plomo.
l1: Solvents such as toluene or carbon tetrachloride
l2: Disolventes como el tolueno o el tetracloruro de carbono.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Certain cancers, in which symptoms may appear months or years before the cancer is diagnosed (called paraneoplastic syndrome)
l2: Ciertos cánceres en los cuales los síntomas pueden aparecer meses o años antes de que se diagnostique el cáncer (lo que se denomina síndrome paraneoplásico).
l1: Problems with the nerves in the legs (neuropathy)
l2: Problemas con los nervios en las piernas (neuropatía).
l1: Spine injury or damage (such as compression fractures of the spine)
l2: Lesión o daño a la columna (como las fracturas por compresión de la columna).
l1: Use safety measures around the home to make it easier to get around.
l2: Adopte medidas de seguridad en el hogar para facilitar la movilización.
l1: For example, avoid clutter, leave wide walkways, and avoid throw rugs or other objects that might cause slipping or falling.
l2: Por ejemplo, evite el desorden, mantenga los pasillos despejados y evite alfombras u otros objetos que podrían provocar caídas o resbalones.
l1: People with this condition should be encouraged to take part in normal activities.
l2: A las personas con esta afección se les motiva para que tomen parte en las actividades normales.
l1: Family members need to be very patient with a person who has poor coordination.
l2: Es igualmente indispensable que los miembros de la familia tengan mucha paciencia con una persona que tiene mala coordinación.
l1: Take time to show the person ways to do tasks more easily.Take advantage of the person's strengths while avoiding his or her weaknesses.
l2: Tómese el tiempo para demostrarle a la persona cómo realizar las tareas de una manera más sencilla.
l1: Walking aids, such as a cane or walker, may be helpful.
l2: Además, aproveche las fortalezas de la persona afectada y evite sus debilidades.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: A person has unexplained problems with coordination
l2: Una persona tiene problemas de coordinación inexplicables.
l1: Lack of coordination lasts longer than a few minutes
l2: La falta de coordinación dura más de unos pocos minutos.
l1: In emergency situations, the patient will first be stabilized.
l2: En situaciones de emergencia, primero se estabiliza al paciente.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about the person's symptoms and medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica de la persona.
l1: The physical exam will also include a detailed examination of the nervous system and muscles, paying careful attention to walking, balance, and coordination of pointing with fingers and toes.
l2: El examen físico también abarcará una evaluación detallada del sistema nervioso y los músculos, prestando atención cuidadosa a la marcha, el equilibrio y la coordinación para apuntar con los dedos de las manos y de los pies.
l1: The patient will be asked to stand up with the feet together and the eyes closed.
l2: Al paciente se le solicitará ponerse de pie con los pies juntos y los ojos cerrados.
l1: This is called the Romberg test.
l2: Esto se denomina el examen de Romberg.
l1: If the patient loses balance, this is a sign that the sense of position has been lost and the test is considered positive.
l2: Si el paciente pierde el equilibrio, esto es un signo de pérdida del sentido de la posición y el examen se considera positivo.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When did the symptoms begin?
l2: ¿Cuándo comenzaron los síntomas?
l1: Does the uncoordinated movement happen all the time or does it come and go?
l2: ¿El movimiento descoordinado sucede en todo momento o aparece y desaparece?
l1: Is it getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos se están tomando?
l1: Do you drink alcohol?
l2: ¿Consume alcohol?
l1: Do you use recreational drugs?
l2: ¿Consume drogas ilegales?
l1: Have you been exposed to something that may have caused poisoning?
l2: ¿Se ha expuesto a algo que pudo haber causado una intoxicación?
l1: What other symptoms do you have? For example: 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo: 
l1: Weakness or paralysis
l2: debilidad o parálisis
l1: Numbness, tingling, or loss of sensation
l2: entumecimiento, hormigueo o pérdida de la sensibilidad
l1: Confusion or disorientation
l2: confusión o desorientación
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Antibody testing to rule out paraneoplastic syndromes
l2: Pruebas de anticuerpos para descartar síndromes paraneoplásicos.
l1: Blood tests (such as a CBC or blood differential)
l2: Exámenes de sangre (como CSC o fórmula leucocitaria).
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza.
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas.
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza.
l1: You may need to be referred to a specialist for diagnosis and treatment.
l2: Es posible que sea necesario remitirlo a un especialista.
l1: A home safety evaluation by a physical therapist may be helpful.
l2: Asimismo, una evaluación de la seguridad en el hogar por parte de un fisioterapeuta puede ser útil.
