l1: Weakness is reduced strength in one or more muscles.
l2: Es la reducción de la fuerza en uno o más músculos.
l1: Weakness may be all over the body or in only one area, side of the body, limb, or muscle.
l2: La debilidad puede ser generalizada o sólo en un área, un lado del cuerpo, una extremidad o un músculo.
l1: Weakness is more noticeable when it is in one area.Weakness in one area may occur:
l2: La debilidad es más notoria cuando es una área, en cuyo caso se puede presentar:
l1: After a stroke
l2: Después de un accidente cerebrovascular
l1: After injury to a nerve
l2: Después de una lesión a un nervio.
l1: During a flare-up of multiple sclerosis
l2: Durante una exacerbación de una esclerosis múltiple
l1: Weakness may be subjective or objective:
l2: La debilidad puede ser subjetiva u objetiva:
l1: Subjective means you feel weak, but there is no real loss of strength.
l2: Subjetiva significa que usted se siente débil, pero no hay una pérdida real de fuerza.
l1: For example, you may feel weak if you have an infection such as mononucleosis or the flu.
l2: Por ejemplo, usted puede sentirse débil si tiene una enfermedad infecciosa como la mononucleosis y la gripe.
l1: Objective means there is a loss of strength that can be noted during a physical exam.
l2: Objetiva significa que hay una pérdida de fuerza que se puede notar durante un examen físico.
l1: Weakness may be caused by a variety of conditions, including:
l2: La debilidad puede resultar de una variedad de afecciones, como:
l1: METABOLIC
l2: METABÓLICAS
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Low sodium or potassium
l2: Nivel bajo de sodio o potasio
l1: Thyrotoxicosis
l2: Tirotoxicosis
l1: BRAIN/NERVOUS SYSTEM (NEUROLOGIC)
l2: DEL CEREBRO/SISTEMA NERVIOSO (NEUROLÓGICAS)
l1: Amyotrophic lateral sclerosis (ALS)
l2: Esclerosis lateral amiotrófica (ELA)
l1: Bell's palsy
l2: Parálisis de Bell
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barre
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Pinched nerve (for example, caused by a slipped disk in the spine)
l2: Pinzamiento de un nervio (por ejemplo, causado por una hernia discal en la columna)
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: MUSCLE DISEASES
l2: ENFERMEDADES MUSCULARES
l1: Becker muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Becker
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Muscular dystrophy (Duchenne)
l2: Distrofia muscular (Duchenne)
l1: Myotonic dystrophy
l2: Distrofia miotónica
l1: POISONING
l2: INTOXICACIÓN
l1: Botulism
l2: Botulismo
l1: Poisoning (insecticides, nerve gas)
l2: Intoxicación (insecticidas, gas nervioso)
l1: Shellfish poisoning
l2: Intoxicación por mariscos
l1: OTHER
l2: OTRAS
l1: Myasthenia gravis
l2: Miastenia grave
l1: Polio
l2: Poliomielitis
l1: Follow the therapy your health care provider recommended to treat the cause of the weakness.
l2: Siga las indicaciones de su médico para el tratamiento de la causa de la debilidad.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Llame a su médico si presenta:
l1: Sudden weakness, especially if it is in one area and does not occur with other symptoms, such as fever
l2: Debilidad súbita, particularmente si es en un área y no está acompañada de otros síntomas como la fiebre.
l1: Sudden weakness after a viral illness
l2: Debilidad súbita después de una enfermedad viral.
l1: Unexplained weakness that does not go away
l2: Debilidad súbita que no desaparece.
l1: Weakness in one area of the body
l2: Debilidad en un área del cuerpo.
l1: The health care provider will examine you and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas acerca de su historia clínica y los síntomas, tales como:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: When did the weakness begin?
l2: ¿Cuándo comenzó la debilidad?
l1: Did it begin with an illness or injury?
l2: ¿Comenzó con una enfermedad o una lesión?
l1: Did it occur suddenly or gradually?
l2: ¿Ocurrió de forma repentina o fue gradual?
l1: Is the weakness worse in the morning or at night?
l2: ¿Es la debilidad peor en la mañana o en la noche?
l1: Do you notice the weakness only after strenuous activity or exercise?
l2: ¿Se siente débil sólo después de una actividad o ejercicio agotador?
l1: Did it start after a viral illness, such as a cold?
l2: ¿La debilidad se presentó después de una enfermedad viral , como por ejemplo un resfriado?
l1: Did it start after a vaccination?
l2: ¿La debilidad comenzó después de una vacuna?
l1: Quality 
l2: Calidad: 
l1: Is the weakness constant or does it come and go, sometimes affecting different parts of your body?
l2: ¿Es la debilidad constante, intermitente y afecta algunas veces diferentes partes del cuerpo?
l1: Does the weakness affect your breathing?
l2: ¿La debilidad afecta su respiración?
l1: Does it affect talking, chewing, or swallowing?
l2: ¿La debilidad lo afecta para hablar, masticar y deglutir?
l1: Does it affect walking, climbing stairs, sitting, or getting up?
l2: ¿La debilidad lo afecta para caminar, subir escaleras, sentarse y levantarse?
l1: Does it affect the use of your hands, arms, or shoulders?
l2: ¿La debilidad afecta el uso de las manos, los hombros o los brazos?
l1: Is there pain with the weakness?
l2: ¿Está acompañada de dolor?
l1: Is there numbness or tingling with the weakness?
l2: ¿Está acompañada de entumecimiento u hormigueo?
l1: Location 
l2: Localización: 
l1: Is the weakness limited to a specific area?
l2: ¿La debilidad se limita a un área específica?
l1: Has the area of weakness increased or decreased?
l2: ¿La debilidad en el área ha aumentado o ha disminuido?
l1: Factors that make the weakness worse 
l2: Factores que empeoran la enfermedad: 
l1: What makes the weakness worse? 
l2: ¿Qué factores empeoran la debilidad? 
l1: Fatigue
l2: fatiga
l1: Hunger
l2: hambre
l1: Pain
l2: dolor
l1: Physical activity
l2: actividad física
l1: Rest
l2: reposo
l1: Stress
l2: estrés
l1: Relieving factors 
l2: Factores atenuantes: 
l1: Does anything help relieve the weakness? 
l2: ¿Hay algo que le ayude a aliviar la debilidad? 
l1: Eating
l2: comer
l1: Pain relief
l2: alivio del dolor
l1: Rest
l2: reposo
l1: Other symptoms 
l2: Otros síntomas: 
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas presenta? 
l1: Change in mental state, alertness, or responsiveness
l2: fiebre
l1: Change in skin color or temperature of the affected area
l2: cambios en el estado mental, de alerta o de reacción
l1: Changes in vision
l2: cambios en el color de la piel o en la temperatura del área afectada
l1: Diarrhea
l2: cambios en la visión
l1: Fever
l2: diarrea
l1: Headaches
l2: dolores de cabeza
l1: Injury
l2: lesión
l1: Numbness or tingling
l2: entumecimiento u hormigueo
l1: Pain
l2: dolor
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Weight loss
l2: pérdida de peso
l1: Other important information 
l2: Información adicional importante: 
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you have any allergies?
l2: ¿Tiene alguna alergia?
l1: The physical examination may include special attention to your heart, lungs, and thyroid gland.
l2: El examen físico puede incluir especial atención al corazón, los pulmones y la glándula tiroides.
l1: If there is a local area of weakness, the examination will focus on the nerves and muscle.
l2: Si la debilidad es localizada, el examen se enfocará en los nervios y músculos.
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse son:
l1: Blood tests for autoimmune disorders
l2: Exámenes de sangre para detectar trastornos autoinmunitarios
l1: Blood tests such as a CBC and electrolytes
l2: Exámenes de sangre, tales como un CSC y electrolitos
l1: Lumbar puncture (CSF collection)
l2: Punción lumbar (recolección de LCR)
l1: MRI or CT scan of your head and spine
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada de cabeza y columna
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia muscular
l1: Nerve conduction studies
l2: Estudios de conducción nerviosa
l1: Thyroid function tests
l2: Exámenes de la función tiroidea
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Lack of strength; Muscle weakness
l2: Falta de fuerza; Debilidad muscular
