l1: Shoulder pain is any pain in or around the shoulder joint.
l2: El dolor en el hombro es cualquier dolor en o alrededor de la articulación del hombro.
l1: The shoulder is the most mobile joint in the human body.
l2: El hombro es la articulación de mayor movilidad en el cuerpo humano.
l1: A group of four tendons in the shoulder, called the rotator cuff, give the shoulder a wide range of motion.
l2: Un grupo de 4 tendones en el hombro, llamado el manguito de los rotadores, le da al hombro un amplio rango de movimiento.
l1: Swelling, damage, or bone changes around the rotator cuff can cause shoulder pain.
l2: Cualquier hinchazón, daño o cambios óseos alrededor del manguito de los rotadores pueden ocasionar dolor en el hombro.
l1: You may have pain when lifting the arm above your head or moving it forward or behind your back. 
l2: Usted puede experimentar dolor cuando levanta el brazo por encima de la cabeza o cuando lo mueve detrás de la espalda o derecho hacia el frente.
l1: The most common cause of shoulder pain is when rotator cuff tendons become trapped under the bony area in the shoulder.
l2: La causa más común de dolor en el hombro se presenta cuando los tendones del manguito de los rotadores quedan atrapados bajo el área ósea en el hombro.
l1: The tendons become inflamed or damaged, a condition called rotator cuff tendinitis.
l2: Los tendones se inflaman o se lesionan, una afección llamada tendinitis del manguito de los rotadores.
l1: Shoulder pain may also be caused by:
l2: El dolor en el hombro también puede ser causado por:
l1: Arthritis in the shoulder joint
l2: Artritis en las articulaciones del hombro
l1: Bone spurs in the shoulder area
l2: Espolones óseos en el área del hombro
l1: Bursitis, inflammation of a fluid-filled sac (bursa) that normally protects the joint and helps it move smoothly
l2: Bursitis, inflamación de un saco lleno de líquido (bolsa) que normalmente protege la articulación y le ayuda a moverse con más suavidad.
l1: Broken shoulder bone
l2: Fracturas de los huesos del hombro.
l1: Frozen shoulder, which occurs when the muscles, tendons, and ligaments inside the shoulder become stiff, making movement difficult and painful
l2: Síndrome del hombro congelado que ocurre cuando los músculos, los tendones y los ligamentos que se encuentran dentro del hombro se ponen rígidos y hacen que cualquier movimiento sea muy difícil y doloroso.
l1: Overuse or injury of nearby tendons, such as the bicep muscles of your arms
l2: Sobrecarga o lesión de los tendones cercanos, como los músculos bíceps de los brazos.
l1: Dislocation of your shoulder
l2: Dislocación del hombro.
l1: Sometimes, shoulder pain may be due to a problem in another area of the body, such as the neck or lungs.
l2: Algunas veces el dolor en el hombro puede deberse a un problema en otra área del cuerpo, como en el cuello o en los pulmones, a lo cual se le denomina "dolor referido".
l1: This is called "referred pain." People with this type of pain usually do not have pain when moving the shoulder.Watch this video about:Shoulder joint dislocation 
l2: A las personas con este tipo de dolor normalmente no les duele cuando mueven el brazo.
l1: Here are some tips for helping shoulder pain get better:
l2: Algunos consejos que le ayudarán a mejorar el dolor en el hombro son:
l1: Put ice on the shoulder area for 15 minutes, then leave it off for 15 minutes.
l2: Aplique hielo en el área del hombro durante 15 minutos y luego retírelo por otros 15 minutos.
l1: Do this 3 - 4 times a day for 2 - 3 days.
l2: Repita esto durante 3 a 4 veces al día por 2 a 3 días.
l1: Wrap the ice in cloth.
l2: Envuelva el hielo en un trozo de tela.
l1: Do not put ice directly on the skin because this can cause frostbite.
l2: NO lo aplique directamente sobre la piel ya que puede ocasionar congelamiento.
l1: Rest your shoulder for the next few days.
l2: Deje descansar el hombro durante unos cuantos días.
l1: Slowly return to your regular activities.
l2: Reanude gradualmente la actividad regular.
l1: A physical therapist can help you do this safely.
l2: Un fisioterapeuta puede ayudarle con esto de una manera segura.
l1: Ibuprofen or acetaminophen (Tylenol) may help reduce inflammation and pain. 
l2: El ibuprofeno o el paracetamol (Tylenol) pueden ayudar a disminuir la inflamación y el dolor.
l1: Very sudden shoulder pain can sometimes be a sign of a heart attack.
l2: El dolor muy repentino en el hombro algunas veces puede ser un signo de ataque cardíaco.
l1: Call 911 if you have sudden pressure or crushing pain in your shoulder, especially if the pain runs from your chest, jaw, or neck, or occurs with shortness of breath, dizziness, or sweating.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si siente una presión o dolor aplastante súbito en el hombro, especialmente si se extiende desde el pecho, la mandíbula o el cuello o si se presenta acompañado de dificultad para respirar, mareo o sudoración.
l1: Go to the hospital emergency room if you have just had a severe injury and your shoulder is very painful, swollen, bruised, or bleeding.
l2: Diríjase al servicio de urgencias del hospital si:Si ha tenido una lesión grave y el hombro está muy adolorido, inflamado, con hematomas o sangrando.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con su médico si:
l1: Shoulder pain with a fever, swelling, or redness
l2: Tiene dolor en el hombro con fiebre, hinchazón o enrojecimiento.
l1: Problems moving the shoulder
l2: Tiene problemas para mover el hombro.
l1: Pain for more than 1 - 2 weeks despite at-home treatment
l2: El dolor dura más de una a dos semanas a pesar del tratamiento en el hogar.
l1: Swelling of the shoulder
l2: Tiene hinchazón en el hombro.
l1: Red or blue coloring to the shoulder 
l2: Presenta una coloración roja o azulada en el hombro. 
l1: Your health care provider will perform a physical examination and closely look at your shoulder.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y le observará detalladamente el hombro.
l1: You will be asked questions such as:
l2: Le hará preguntas tales como:
l1: Do you have pain in one or both shoulders?
l2: ¿Tiene dolor en uno o en ambos hombros?
l1: Does your pain move from the shoulder to other body areas?
l2: ¿Se irradia el dolor desde el hombro a otras áreas del cuerpo?
l1: Where in your shoulder do you feel the pain?The front, side, or top?
l2: ¿Dónde siente el dolor en el hombro? ¿Al frente, al lado, en la parte de arriba?
l1: Do you have pain when you lift your arm up or away from your body?
l2: ¿Ocurre el dolor cuando el brazo está levantado o alejado del cuerpo?
l1: Did your pain start suddenly or slowly? 
l2: ¿Comenzó el dolor repentina o lentamente?
l1: Your doctor may order blood or imaging tests.
l2: Es posible que su médico le ordene exámenes de sangre o imagenológicos.
l1: Treatment for shoulder pain may include:
l2: El tratamiento para el dolor en el hombro puede incluir:
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Injection of a powerful anti-inflammatory medicine called a corticosteroid
l2: Una inyección de un poderoso medicamento anti-inflamatorio llamado corticosteroide
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia.
l1: Surgery if all other treatments do not work 
l2: Cirugía si los demás tratamientos no funcionan.
l1: If you have had shoulder pain before, use ice and ibuprofen after exercising.
l2: Si usted ha tenido dolor de hombro, aplique hielo y tome ibuprofeno después del ejercicio.
l1: Learn proper exercises to stretch and strengthen your rotator cuff tendons and shoulder muscles.
l2: Aprenda ejercicios apropiados de estiramiento y fortalecimiento de los tendones del manguito de los rotadores y de los músculos del hombro.
l1: A doctor or physical therapist can help.
l2: Un médico o fisioterapeuta le pueden ayudar en este sentido.
l1: If you are recovering from tendinitis, continue to perform range-of-motion exercises to avoid "frozen shoulder." 
l2: Si usted se está recuperando de una tendinitis, continúe realizando ejercicios de amplitud de movimiento para evitar el "hombro congelado". 
l1: Pain - shoulder
l2: Dolor de hombro
