l1: Bed wetting (or enuresis) is when children: 
l2: Orinarse en la cama (o enuresis) es cuando los niños:
l1: Continue to wet the bed more than twice a month after age 5 or 6
l2: Se mojan en la cama más de dos veces por mes después de la edad de 5 o 6 años.
l1: Begin to wet the bed again after they are toilet trained for a period of time
l2: Comienzan a mojar la cama de nuevo después de que se les ha educado para usar el baño durante un tiempo. 
l1: Children learn to fully control their bladder at different ages.
l2: Los niños aprenden a controlar la vejiga totalmente a diferentes edades.
l1: Nighttime dryness is often the last stage of toilet learning.
l2: No orinarse de noche en la cama generalmente es la última etapa del control de esfínteres.
l1: Parents and caregivers need to use a positive approach in helping a child who wets the bed at night.
l2: Los padres y cuidadores deben utilizar un método positivo para ayudar a un niño que se moja en la cama por la noche.
l1: Do not punish a child who wets the bed.Bed wetting does NOT occur because a child is lazy or trying to act out.
l2: No castigue a un niño que se orina en la cama, ya que la enuresis no se presenta porque un niño sea perezoso o esté tratando de actuar.
l1: Shaming a child for wetting the bed can lead to poor self-esteem and feelings of low self-worth.
l2: El hecho de avergonzar a un niño por mojarse en la cama puede llevar a problemas de baja autoestima y sentimientos de baja autovaloración.
l1: Reassure your child that bed wetting is common and can be helped.
l2: Tranquilice al niño asegurándole que la enuresis es común y se puede aliviar.
l1: Telling the child about parents or other close relatives who also wet the bed often helps the child feel less stressed about the situation.
l2: El hecho de comentarle respecto a padres u otros parientes cercanos que también se orinaron en la cama a menudo ayuda a que el niño se sienta menos estresado acerca de la situación. 
l1: You can also have your child take an active part in cleaning up from the bed wetting (such as helping to strip the bed and put the sheets in the laundry).
l2: Usted también puede procurar que el niño tome parte activa en la limpieza de la cama mojada (como ayudar a quitar los tendidos de la cama y llevar las sábanas a la lavandería).
l1: Reward your child for dry nights.
l2: Recompense a su hijo por las noches cuando permanece seco en la cama.
l1: Some families use a chart or diary that the child can mark each morning.
l2: Algunas familias usan una tabla o diario que el niño puede marcar cada mañana.
l1: Although this may not solve the problem completely, it can help.
l2: Aunque es improbable que esto resuelva el problema por completo, puede ayudar.
l1: Try the chart before you use medicines.
l2: Ensáyelo antes de usar medicamentos.
l1: It is most useful in children ages 5 to 8.
l2: Sirve más en niños de 5 a 8 años de edad.
l1: Make some changes in your child's urination and drinking habits:
l2: Haga algunos cambios en los hábitos de micción y consumo de líquidos del niño:
l1: Encourage your child to use the bathroom at regular times during the day and evening.
l2: Estimule al niño a usar el baño a horas regulares durante el día y la noche.
l1: Teach the child not to hold urine for long periods of time. 
l2: Enséñele que no retenga la orina por períodos de tiempo largos.
l1: Be sure that the child goes to the bathroom before going to sleep.
l2:  Asegúrese de que el niño vaya al baño antes de irse a dormir.
l1: You can reduce the amount of fluid the child drinks a few hours before bedtime, but this alone is not a treatment for bed wetting.
l2: Se puede reducir la cantidad de líquido que el niño toma unas horas antes de la hora de acostarse, pero esto solo no es un tratamiento para la enuresis.
l1: You should not restrict fluids too much. 
l2: Los líquidos no se deben restringir demasiado.
l1: Also have your child avoid drinks that contain caffeine.
l2: Igualmente, procure que su hijo evite las bebidas que contengan cafeína. 
l1: You can buy an alarm system at the drugstore.
l2: Usted puede comprar un sistema de alarma en la farmacia.
l1: You place a sensor either in the child's underwear or on a pad underneath the sleeping child.
l2: Usted coloca un sensor ya sea en la ropa interior del niño o sobre una almohadilla debajo del niño dormido.
l1: If the sensor detects moisture, an alarm is set off.
l2: Si el sensor detecta humedad, se enciende una alarma.
l1: This alarm can be placed around the child's wrist or near the ear.
l2: Esta alarma se puede colocar alrededor de la muñeca o cerca del oído del niño.
l1: The alarm may vibrate or make a loud sound.
l2: La alarma puede vibrar o hacer un sonido fuerte.
l1: Parents or caregivers must make sure the child wakes up if the alarm goes off.
l2: Los padres o cuidadores deben asegurarse de que el niño se despierte si la alarma se dispara. 
l1: Certain drugs, such as a nasal spray or pills, may also be prescribed to control bed wetting.  
l2: Ciertos medicamentos, como un aerosol nasal o pastillas, también se pueden recetar para controlar la enuresis.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si su hijo:
l1: Your child has had repeated episodes of bed wetting after age 6
l2: Ha tenido episodios repetitivos de enuresis después de la edad de 6 años.
l1: Your child has begun to wet the bed after he or she was toilet trained for a period of time
l2: Ha comenzado a orinarse en la cama después de haberlo entrenado para usar el inodoro por un tiempo.
l1: Your child complains that it hurts to urinate
l2: Se queja de dolor al orinar.
l1: Your child has been drinking excess amounts of fluids
l2: Ha estado bebiendo cantidades excesivas de líquidos.
l1: Your child has been showing strange behavior changes (becoming unusually withdrawn or shy, or suddenly behaving in a sexually suggestive way)
l2: Ha estado exhibiendo cambios extraños en el comportamiento (se ha vuelto extrañamente retraído o tímido o de repente se comporta de una manera sexualmente insinuante).
l1:  The health care provider will take a medical history from the child and parents, and may ask:
l2: El médico tomará la historia clínica con información obtenida de niño y de sus padres.Les puede preguntar:
l1: When did the bed wetting begin? How often does the bed wetting occur? Have there ever been "dry" periods?
l2: ¿Cuándo comenzó a presentarse la enuresis? ¿Con qué frecuencia se presenta? ¿Alguna vez ha habido períodos "secos"?
l1: Can the child feel the need to urinate? Does bed wetting cause the child to wake up?
l2: ¿Puede el niño sentir la necesidad de orinar? ¿La enuresis lo hace despertar?
l1: How often does the child urinate during the daytime?
l2: ¿Con qué frecuencia orina el niño durante el día?
l1: Does the child have a problem controlling urine while awake?
l2: ¿Tiene el niño un problema para controlar la orina estando despierto?
l1: Do stress or liquids containing caffeine make the problem worse?
l2: ¿El estrés o los líquidos que contienen cafeína empeoran el problema?
l1: What factors make the problem better?
l2: ¿Qué factores mejoran el problema?
l1: Is the bed wetting punished? Does the bed wetting cause shame?
l2: ¿Se castiga el hecho de orinarse en la cama? ¿La enuresis causa vergüenza?
l1: Have other family members had this problem?
l2: ¿Han tenido otros miembros de la familia este problema?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: What treatment methods have been tried?
l2: ¿Qué métodos de tratamiento se han ensayado?
l1: Enuresis - bedwetting
l2: Enuresis (mojarse en la cama)
