l1: A testicle lump is swelling or a growth (mass) in one or both testicles.
l2: Es una inflamación o neoplasia (masa) en uno o en ambos testículos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: Testicular pain
l2: Dolor testicular
l1: Testicular self-exam
l2: Autoexamen testicular
l1: A testicle lump that does not hurt may be a sign of cancer.
l2: Un tumor testicular que no duele puede ser un signo de cáncer.
l1: Most cases of testicular cancer occur in men ages 15 - 40, although it can also occur at older or younger ages.
l2: La mayoría de los casos de cáncer testicular ocurre en hombres entre 15 y 40 años de edad, aunque se pueden presentar a edades más tempranas o posteriores.
l1: Possible causes of a painful testicle include:
l2: Las posibles causas de dolor testicular abarcan:
l1: A cyst-like lump in the scrotum that contains fluid and dead sperm cells (spermatocele)
l2: Una masa seudoquística dentro del escroto que contiene líquido y espermatozoides muertos (espermatocele)
l1: Epididymitis
l2: Epididimitis
l1: Infection of the scrotal sac
l2: Infección del saco escrotal
l1: Injury or trauma
l2: Lesión o trauma
l1: Mumps
l2: Paperas
l1: Orchitis (testicular infection)
l2: Orquitis (infección testicular)
l1: Testicular torsion
l2: Torsión testicular
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: Possible causes if the testicle is not painful:
l2: Posibles causas si el testículo no duele: 
l1: Hydrocele
l2: Hidrocele
l1: Loop of bowel from a hernia
l2: Asa intestinal a raíz de una hernia
l1: Spermatocele
l2: Espermatocele
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: Call your health care provider right away if you notice any unexplained lumps or any other changes in your testicles.
l2: Consulte con el médico de inmediato si nota algún tumor inexplicable o cualquier otro cambio en los testículos.
l1: Your health care provider will perform a physical examination, which may include inspecting and feeling (palpating) the testicles and scrotum.
l2: El médico realiza el examen físico que puede abarcar una inspección y palpación de los testículos y del escroto.
l1: The health care provider may ask questions about the lump, such as:
l2: El médico puede hacer preguntas acerca del tumor como las siguientes:
l1: When did you notice the lump?
l2: ¿Cuándo notó el tumor o protuberancia?
l1: Have you had any previous lumps?
l2: ¿Ha tenido algunos tumores previos?
l1: Do you have any pain?
l2: ¿Siente algún dolor?
l1: Does the lump change in size?
l2: ¿Cambia el tumor de tamaño?
l1: Is only one testicle involved?
l2: ¿Está comprometido sólo uno de los testículos?
l1: Exactly where on the testicle is the lump?
l2: ¿En qué parte del testículo está exactamente el tumor?
l1: Have you had any recent injuries or infections?
l2: ¿Ha tenido alguna lesión o infección reciente?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Is there scrotal swelling?
l2: ¿Presenta inflamación escrotal?
l1: Do you have abdominal pain?
l2: ¿Presenta dolor abdominal?
l1: Do you have any lumps or swelling anywhere else?
l2: ¿Presenta algún tumor o inflamación en otra parte?
l1: Have you ever had surgery on your testicles or in the area?
l2: ¿Alguna vez le han practicado una cirugía en los testículos o en el área?
l1: Were you born with both testicles in the scrotum?
l2: ¿Nació con ambos testículos en el escroto?
l1: Tests and treatments depend on the results of the physical examination.
l2: Las pruebas y tratamientos dependen de los resultados del examen físico.
l1: Starting in puberty, men at risk for testicular cancer should examine their testicles on a regular basis.
l2: Comenzando en la pubertad, los hombres en riesgo de cáncer testicular deben examinarse los testículos regularmente.
l1: This includes men with:
l2: Esto abarca hombres con:
l1: A family history of testicular cancer
l2: Antecedentes familiares de cáncer testicular
l1: A past tumor of the testicle
l2: Un tumor testicular previo
l1: An undescended testicle, even if the testicle on the other side has descended
l2: Criptorquidia, aún si el testículo en el otro lado ha descendido
l1: These men should perform a testicular self-exam each month, so that a testicular lump can be found early.
l2: Estos hombres deben realizarse un autoexamen testicular cada mes, de tal manera que se pueda detectar un tumor o masa testicular oportunamente.
l1: A lump on the testicle may be the first sign of testicular cancer.
l2: Un tumor en el testículo puede ser el primer signo de cáncer testicular.
l1: Lump in the testicle
l2: Protuberancia en el testículo
