l1: Hump behind the shoulders is a lump of fat on the back of the neck.
l2: Es una protuberancia de grasa en la parte posterior del cuello.
l1: A hump behind the shoulders by itself is not a sign of any one, specific condition.
l2: Una joroba detrás de los hombros en sí no es un signo de ninguna enfermedad específica.
l1: The doctor must consider this along with other symptoms and test results.
l2: El médico debe tener en cuenta esto junto con otros síntomas y resultados de exámenes.
l1: Certain drugs used to treat AIDS
l2: Ciertos fármacos empleados para tratar el SIDA
l1: Extended use of certain steroid medicines, including prednisone, cortisone, and hydrocortisone
l2: Uso prolongado de ciertos medicamentos esteroides, incluyendo prednisona, cortisona e hidrocortisona
l1: Extreme obesity
l2: Obesidad extrema
l1: Hypercortisolism (caused by Cushing syndrome)
l2: Hipercortisolismo (ocasionado por el síndrome de Cushing)
l1: Osteoporosis may cause a curvature of the spine in the neck called kyphoscoliosis.
l2: La osteoporosis puede producir una curvatura de la columna en el cuello, llamada cifoescoliosis.
l1: This causes an abnormal shape but does not by itself cause excessive fat in the back of the neck.
l2: Esto provoca una forma anormal, pero por sí sola no causa grasa excesiva en la parte posterior del cuello.
l1: If the hump is caused by a certain medicine, your doctor may tell you to stop taking the drug or change your dosage.
l2: Si la joroba es ocasionada por cierto medicamento, el médico puede solicitar la suspensión de éste o cambiar la dosis.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca se debe dejar de tomar un medicamento sin consultar primero con el médico. 
l1: Diet and exercise can help you to lose weight and may relieve some humps due to extreme obesity.
l2: La dieta y el ejercicio pueden ayudar a la persona a bajar de peso y pueden aliviar algunas jorobas debidas a la obesidad extrema.
l1: Make an appointment with your doctor if you have an unexplained hump behind the shoulders.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene una giba o joroba inexplicable detrás de los hombros.
l1: Your doctor will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden ser:
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: How old are you?
l2: ¿Cuántos años tiene?
l1: Have you been checked for osteoporosis?
l2: ¿Le han hecho alguna vez una evaluación para osteoporosis?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes diagnósticos que se pueden realizar son:
l1: Bone mineral density test
l2: Examen de densidad mineral ósea
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo (hemograma) completo
l1: Cortisol - blood
l2: Cortisol en sangre
l1: Cortisol - urine
l2: Cortisol en orina
l1: CT or MRI scan of the head
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: CT of the abdomen and adrenal glands
l2: Tomografía computarizada del abdomen y de las glándulas suprarrenales
l1: Dexamethasone suppression test
l2: Examen de supresión con dexametasona
l1: X-rays of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: Visual field exam
l2: Examen del campo visual
l1: Treatment will be aimed at the problem that caused the fat to develop in the first place.
l2: El tratamiento estará orientado al problema que causó la acumulación de grasa en primer lugar.
l1: Buffalo hump; Dorsocervical fat pad
l2: Joroba de búfalo; Acumulación de grasa dorsocervical
