l1: Nausea is the feeling of having an urge to vomit.
l2: Náuseas es la sensación de tener la urgencia de vomitar.
l1: It is often called being sick to your stomach.
l2: Con frecuencia se le denomina estar enfermo del estómago.
l1: Vomiting or throwing up is forcing the contents of the stomach up through the esophagus and out of the mouth.
l2: Vomitar o trasbocar es forzar los contenidos del estómago a subir a través del esófago y salir por la boca.
l1:   Many common problems may cause nausea and vomiting:
l2: Muchos problemas comunes pueden causar náuseas y vómitos:
l1: Food allergies
l2: Alergias a los alimentos
l1: Infections of the stomach or bowels, such as the "stomach flu" or food poisoning
l2: Infecciones gástricas o intestinales, como la "gastroenteritis vírica epidémica" o la intoxicación alimentaria
l1: Leaking of stomach contents (food or liquid) upwards (also called gastroesophageal reflux or GERD)
l2: Devolución de los contenidos estomacales (alimento o líquido) (también llamado reflujo gastroesofágico o ERGE)
l1: Medications or medical treatments, such as cancer chemotherapy or radiation treatment
l2: Medicamentos o tratamientos médicos como la radioterapia o la quimioterapia para el cáncer
l1: Migraine headaches
l2: Jaquecas
l1: Morning sickness during pregnancy
l2: Náuseas del embarazo
l1: Seasickness or motion sickness
l2: Mareo o cinetosis
l1: Severe pain, such as with kidney stones
l2: Dolor intenso como el causado por los cálculos renales 
l1: Nausea and vomiting may also be early warning signs of more serious medical problems, such as:
l2: Las náuseas y los vómitos también pueden ser un signo de advertencia inicial de más problemas graves de salud, como:
l1: Appendicitis
l2: Apendicitis
l1: Blockage in the intestines
l2: Obstrucción intestinal
l1: Cancer or a tumor
l2: Cáncer o un tumor
l1: Ingesting a drug or poison, especially by children
l2: Ingestión de un fármaco o tóxico, especialmente por parte de los niños
l1: Ulcers in the lining of the stomach or small intestine
l2: Úlceras en el revestimiento del estómago o el intestino delgado
l1: Once you and your doctor find the cause, you will want to know how to treat your nausea or vomiting.
l2: Una vez que usted y su médico encuentran la causa, usted querrá saber cómo tratar las náuseas o el vómito.
l1: You may be asked to take medicine, change your diet, or try other things to make you feel better.
l2: Le pueden solicitar que tome medicamentos, que cambie su dieta o que ensaye otras cosas que lo hagan  sentirse mejor.
l1: It is very important to keep enough fluids in your body.
l2: Es muy importante mantener suficientes líquidos en su cuerpo.
l1: Try drinking frequent, small amounts of clear liquids.
l2: Trate de beber cantidades de líquidos claros frecuentes y pequeñas. 
l1: If you have morning sickness during pregnancy, ask your doctor about the many possible treatments.
l2: Si usted tiene náuseas del embarazo, pregúntele al médico acerca de los muchos posibles tratamientos.
l1: The following may help treat motion sickness:
l2: Lo siguiente puede ayudar a tratar el mareo:
l1: Lying down
l2: Acostarse
l1: Over-the-counter antihistamines (such as Dramamine)
l2: Antihistamínicos de venta libre (como Dramamine).
l1: Scopolamine prescription skin patches (such as Transderm Scop) are useful for extended trips, such as an ocean voyage.
l2: Los parches cutáneos de escopolamina prescritos (como Transderm Scop) son útiles para los viajes largos, como una travesía por el océano.
l1: Place the patch 4 - 12 hours before setting sail.
l2: Colóqueselos de 4 a 12 horas antes de zarpar.
l1: Scopolamine is effective but may produce dry mouth, blurred vision, and some drowsiness.
l2: La escopolamina es efectiva pero puede producir resequedad en la boca, visión borrosa y algo de somnolencia.
l1: Scopolamine is for adults only.It should NOT be given to children. 
l2: Además, es sólo para adultos y NO se debe administrar a los niños. 
l1: Call a health care provider right away or seek medical care if you or another person has:
l2: Llame al médico de inmediato o busque atención médica si usted u otra persona:
l1: Been vomiting for longer than 24 hours
l2: Ha estado vomitando por más de 24 horas.
l1: Been unable to keep any fluids down for 12 hours or more
l2: No puede retener ningún líquido por 12 horas o más.
l1: Headache or stiff neck
l2: Tiene dolor de cabeza y rigidez en el cuello.
l1: Not urinated for 8 or more hours
l2: No ha orinado durante 8 horas o más.
l1: Severe stomach or belly pain
l2: Tiene dolor de estómago o dolor abdominal fuerte.
l1: Vomited three or more times in 1 day
l2: Ha vomitado tres o más veces en un día. 
l1:  Signs of dehydration include:
l2: Los signos de deshidratación abarcan:
l1: Crying without tears
l2: Llanto sin lágrimas
l1: Dry mouth
l2: Resequedad en la boca
l1: Increased thirst
l2: Aumento de la sed
l1: Eyes that appear sunken
l2: Ojos que parecen hundidos
l1: Skin changes -- for example, if you touch or squeeze the skin, it doesn't bounce back the way it usually does
l2: Cambios en la piel (por ejemplo, si usted se toca o se pellizca la piel, ésta no regresa a su posición normal de la manera como usualmente lo hace)
l1: Urinating less often or having dark yellow urine
l2: Micción poco frecuente u orina de color amarillo oscuro 
l1: Your health care provider will perform a physical examination, and will look for signs of dehydration.
l2: El médico realizará un examen físico y buscará signos de deshidratación.
l1: Your health care provider will ask questions about your symptoms, such as:
l2: El médico hará preguntas de la historia clínica como las siguientes:
l1: When did the vomiting begin? How long has it lasted? How often does it occur?
l2: ¿Cuándo comenzó el vómito? ¿Cuánto ha durado?
l1: Does it occur after you eat, or on an empty stomach?
l2: ¿Ocurre después de comer o con el estómago vacío?
l1: What other symptoms are present -- abdominal pain, fever, diarrhea, or headaches?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan? ¿Dolor abdominal, fiebre, diarrea o dolores de cabeza?
l1: Are you vomiting blood?
l2: ¿Está vomitando sangre?
l1: Are you vomiting anything that looks like coffee grounds?
l2: ¿Está vomitando un material con aspecto de cuncho de café?
l1: Are you vomiting undigested food?
l2: ¿Está vomitando alimentos sin digerir? 
l1: When was the last time you urinated?
l2: ¿Cuándo fue la última vez que orinó? 
l1: Other questions you may be asked include:
l2: Otras preguntas que le pueden hacer son:
l1: Have you been losing weight?
l2: ¿Ha estado bajando de peso?
l1: Have you been traveling? Where?
l2: ¿Ha estado viajando? ¿A dónde?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Did other people who ate at the same place as you have the same symptoms?
l2: ¿Otras personas que comieron en el mismo lugar presentaron los mismos síntomas?
l1: Are you pregnant or could you be pregnant?
l2: ¿Está o podría estar embarazada? 
l1: The diagnostic tests may be performed:
l2: Los exámenes de diagnóstico que se pueden realizar son:
l1: Blood tests (such as CBC with differential, blood electrolyte levels, and liver function tests)
l2: Exámenes de sangre (como un CSC con fórmula leucocitaria, niveles de electrólitos en la sangre y pruebas de la función hepática)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: X-rays of the abdomen
l2: Radiografías del abdomen
