l1: Gastrointestinal (GI) bleeding refers to any bleeding that starts in the gastrointestinal tract.
l2: Se refiere a cualquier sangrado que se origine en el tubo digestivo.
l1: Bleeding may come from any site along the GI tract, but is often divided into:
l2: El sangrado puede provenir de cualquier sitio a lo largo del tubo digestivo, pero a menudo se divide en:
l1: Upper GI bleeding: The upper GI tract includes the esophagus (the tube from the mouth to the stomach), stomach, and first part of the small intestine.
l2: Hemorragia digestiva alta: El tubo digestivo alto incluye el esófago (el conducto que va desde la boca hasta el estómago), el estómago y la primera parte del intestino delgado.
l1: Lower GI bleeding: The lower GI tract includes much of the small intestine, large intestine or bowels, rectum, and anus.
l2: Hemorragia digestiva baja: El tubo digestivo bajo incluye la mayor parte del intestino delgado, el intestino grueso, el recto y el ano.
l1: The amount of GI bleeding may be so small that it can only be detected on a lab test such as the fecal occult blood test.
l2: La cantidad de hemorragia digestiva puede ser tan pequeña que sólo puede detectarse en una prueba de laboratorio como el examen de sangre oculta en heces.
l1: Other signs of GI bleeding include:
l2: Otros signos de hemorragia digestiva abarcan: 
l1: Dark, tarry stools
l2: Heces alquitranosas y oscuras. 
l1: Larger amounts of blood passed from the rectum
l2: Cantidades más grandes de sangre que salen del recto. 
l1: Small amounts of blood in the toilet bowl, on toilet paper, or in streaks on stool (feces)
l2: Cantidades pequeñas de sangre en el inodoro, en el papel higiénico o en vetas en las heces (excrementos).
l1: Vomiting blood 
l2: Vómito de sangre.
l1: Massive bleeding from the GI tract can be dangerous.
l2: El sangrado profuso del tubo digestivo puede ser peligroso.
l1: However, even very small amounts of bleeding that occur over a long period of time can lead to problems such as anemia or low blood counts.
l2: Sin embargo, incluso las cantidades muy pequeñas de sangrado que ocurren durante un período largo de tiempo pueden llevar a problemas tales como anemia o hemogramas bajos. 
l1: Once a bleeding site is found, many therapies are available to stop the bleeding or treat the cause.
l2: Una vez que se encuentra el sitio donde se ha producido, existen numerosas terapias disponibles para detener la hemorragia o tratar la causa.
l1: GI bleeding may be due to conditions that are not serious, including:
l2: La hemorragia digestiva puede deberse a afecciones que no son serias, como:
l1: Anal fissure
l2: Fisura anal.
l1: Hemorrhoids
l2: Hemorroides.
l1: However, GI bleeding may also be a sign of more serious diseases and conditions, such as the following cancers of the GI tract:
l2: Sin embargo, la hemorragia digestiva puede ser un signo de enfermedades y afecciones más serias, como los siguientes cánceres del tubo digestivo:
l1: Cancer of the colon
l2: Cáncer de colon.
l1: Cancer of the small intestine
l2: Cáncer del intestino delgado.
l1: Cancer of the stomach
l2: Cáncer del estómago.
l1: Intestinal polyps (a pre-cancerous condition)
l2: Pólipos intestinales (una afección precancerosa).
l1: Other possible causes of GI bleeding include:
l2: Otras posibles causas de hemorragia digestiva abarcan:
l1: Abnormal blood vessels in the lining of the intestines (also called angiodysplasias)
l2: Vasos sanguíneos anormales en el revestimiento de los intestinos (también llamados angiodisplasia).
l1: Bleeding diverticulum, or diverticulosis
l2: Divertículo sangrante o diverticulosis.
l1: Crohn's disease orulcerative colitis
l2: Esprúe celíaco o enfermedad de Crohn.
l1: Esophageal varices
l2: Várices esofágicas.
l1: Esophagitis
l2: Esofagitis.
l1: Gastric (stomach) ulcer
l2: Úlcera gástrica (estómago).
l1: Intussusception (bowel telescoped on itself)
l2: Intususcepción (intestino que se introduce en sí mismo).
l1: Mallory-Weiss tear
l2: Desgarro de Mallory-Weiss.
l1: Meckel's diverticulum
l2: Divertículo de Meckel.
l1: Radiation injury to the bowel
l2: Lesión por radiación al intestino.
l1: There are home stool tests for microscopic blood that may be recommended for people with anemia or for colon cancer screening.
l2: Existen exámenes coprológicos caseros para detectar sangre microscópica que se pueden recomendar para personas con anemia o para un examen de detección de cáncer de colon.
l1: Call for an appointment with your doctor if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have black, tarry stools (this may be a sign of GI bleeding)
l2: Presenta heces alquitranosas (esto puede ser un signo de hemorragia digestiva).
l1: You have blood in your stool
l2: Presenta sangre en las heces.
l1: You vomit blood or you vomit material that looks like coffee grounds
l2: Vomita sangre o un material que se parece al cuncho de café.
l1: GI bleeding is diagnosed by a doctor -- you may or may not be aware of its presence.
l2: La hemorragia digestiva la diagnostica un médico y usted puede o no estar consciente de su presencia.
l1: GI bleeding can be an emergency condition requiring immediate medical attention.
l2: La hemorragia digestiva puede ser una afección de emergencia que requiera atención médica inmediata.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede implicar:
l1: Blood transfusions
l2: Transfusiones de sangre.
l1: Fluids and medicines through a vein
l2: Líquidos y medicamentos intravenosos.
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD) - a thin tube with a camera on the end is passed through your mouth into your esophagus, stomach, and small intestine
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD): una sonda delgada con una cámara en el extremo se pasa a través de la boca hasta el esófago, el estómago y el intestino delgado.
l1: A tube is placed through your mouth into the stomach to drain the stomach contents (gastric lavage)
l2: Una sonda puesta a través de la boca hasta el estómago para vaciar los contenidos estomacales (lavado gástrico).
l1: Once your condition is stable, you will have a physical examination, including a detailed abdominal examination.
l2: Una vez estabilizada la afección, se lleva a cabo un examen físico, incluyendo una revisión abdominal detallada.
l1: You will also be asked questions about your symptoms, including:
l2: Igualmente, se le harán preguntas acerca de los síntomas, como:
l1: When did you first notice symptoms?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez los síntomas?
l1: Did you have black, tarry stools or red blood in the stools?
l2: ¿Tuvo heces alquitranosas (melena) o sangre roja en las heces?
l1: Have you vomited blood?
l2: ¿Ha vomitado sangre?
l1: Did you vomit material that looks like coffee grounds?
l2: ¿Vomitó un material que se parece al cuncho de café?
l1: Do you have a history of peptic or duodenal ulcers?
l2: ¿Tiene antecedentes de úlcera péptica o de úlcera duodenal?
l1: Have you ever had symptoms like this before?
l2: ¿Ha tenido síntomas como éstos antes?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Tests that may be done to find the source of the bleeding include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para encontrar la fuente del sangrado abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen.
l1: Abdominal MRI scan
l2: Resonancia magnética del abdomen.
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal.
l1: Angiography
l2: Angiografía.
l1: Bleeding scan (tagged red blood cell scan)
l2: Gammagrafía del sangrado (gammagrafía con glóbulos rojos marcados).
l1: Blood clotting tests
l2: Pruebas de la coagulación sanguínea.
l1: Capsule endoscopy (camera pill that is swallowed to look at the small intestine)
l2: Endoscopia con cápsula (cámara en forma de cápsula que se traga para visualizar el intestino delgado).
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia.
l1: Complete blood count (CBC), clotting tests, platelet count, and other laboratory tests
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC), pruebas de coagulación, conteo de plaquetas y otros exámenes de laboratorio.
l1: Enteroscopy
l2: Enteroscopia.
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia.
l1: Lower GI bleeding; GI bleeding; Upper GI bleeding
l2: Hemorragia digestiva baja; Hemorragia digestiva alta; Sangrado gastrointestinal
