l1: Premenstrual swelling and tenderness of both breasts occurs during the second half of the menstrual cycle.
l2: La hinchazón y sensibilidad premenstrual de ambas mamas se presenta durante la segunda mitad del ciclo menstrual.
l1: Symptoms of premenstrual breast tenderness may range from mild to severe.
l2: Los síntomas de la sensibilidad mamaria premenstrual pueden fluctuar de leves a severos.
l1: Symptoms typically peak just before each menstrual period and improve immediately after or during the menstrual period.
l2: Los síntomas típicamente se agudizan justo antes de cada período menstrual y se alivian durante o inmediatamente después del mismo.
l1: Breast tissue may have dense, rough, "cobblestone" feel to the fingers -- usually more marked in the outer areas.
l2: El tejido mamario puede presentar una consistencia densa, áspera, usualmente "arenosa", al tacto con los dedos, generalmente más marcada en las áreas externas.
l1: There may also be an intermittent or persistent sense of breast fullness with dull, heavy pain, and tenderness.
l2: Igualmente, se puede experimentar una sensación intermitente o persistente de congestión mamaria acompañada de sensibilidad y de dolor sordo e intenso.
l1: During the menstrual cycle, estrogen production increases and peaks just prior to midcycle.This causes enlargement of the breast ducts.
l2: Durante el ciclo menstrual, la producción de estrógenos aumenta, alcanzando un nivel máximo justo antes de la mitad del ciclo, lo cual ocasiona agrandamiento de los conductos mamarios.
l1: Premenstrually, progesterone peaks near the 21st day (in a 28-day cycle) and causes growth of the breast lobules (milk glands).
l2: Antes del ciclo menstrual, la producción de progesterona alcanza un punto máximo hacia el día 21 (en un ciclo de 28 días) y provoca agrandamiento de los lóbulos mamarios (glándulas mamarias).
l1: Premenstrual swelling and tenderness of the breasts is commonly associated with premenstrual syndrome (PMS) and fibrocystic breast disease (benign breast changes).
l2: La hinchazón premenstrual y la sensibilidad de las mamas están comúnmente asociadas con el síndrome premenstrual ( SPM) y con la enfermedad fibroquística de las mamas (cambios mamarios benignos).
l1: Fibrocystic breast changes are not completely understood, but are believed to hormone related since the condition usually gets better with menopause.
l2: Los cambios fibroquísticos en las mamas no se comprenden del todo, pero se cree que están relacionados con las hormonas, ya que la afección normalmente mejora con la menopausia.
l1: Premenstrual breast tenderness and swelling probably occur to some degree in nearly all women.
l2: Probablemente casi todas las mujeres presentan algún grado de sensibilidad mamaria e hinchazón premenstrual.
l1: Symptoms severe enough to cause concern or limit function may occur in many women during their childbearing years.
l2: Se pueden presentar síntomas tan severos que preocupen o limiten el desempeño en muchas mujeres durante sus años fértiles.
l1: The rate may be lower in women taking birth control pills.
l2: La tasa de esta afección puede ser más baja en las mujeres que usan anticonceptivos orales.
l1: Risk factors may include family history, a high-fat diet, and too much caffeine.
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar antecedentes familiares, dieta rica en grasa y demasiada cafeína.
l1: Menstrual cycle
l2: Ciclo menstrual
l1: Estrogen medications, including birth control pills
l2: Medicamentos que contienen estrógenos, incluyendo píldoras anticonceptivas
l1: Adolescent pregnancy
l2: Embarazo durante la adolescencia
l1: Early pregnancy
l2: Comienzos del embarazo
l1: Self-care tips include:
l2: Los cuidados personales pueden abarcar:
l1: Eating a lower fat diet
l2: Consumir una dieta baja en grasas
l1: Avoiding caffeine (coffee, tea, and chocolate)
l2: Evitar la cafeína (café, té y chocolate)
l1: Avoiding salt 1 - 2 weeks before your period starts
l2: Evitar la sal de 1 a 2 semanas antes del comienzo del período
l1: Getting vigorous exercise every day
l2: Hacer ejercicio vigoroso todos los días
l1: You should perform a breast self-examination every month.
l2: Usted debe realizarse un autoexamen de mamas mensualmente.
l1: A well-fitting bra should be worn day and night to provide good breast support.
l2: Asimismo, se debe usar un sostén bien ajustado día y noche para brindar un buen soporte a las mamas.
l1: The effectiveness of vitamin E, vitamin B6, and herbal preparations such as evening primrose oil are somewhat controversial and should be discussed with your health care provider.
l2: La eficacia de la vitamina E, la vitamina B6 y de las preparaciones de hierbas, como el aceite de la hierba del asno, es un tanto polémica y debe analizarse con el médico.
l1: Birth control pills may be prescribed to decrease symptoms.
l2: Se pueden prescribir píldoras anticonceptivas para disminuir los síntomas.
l1: Diuretics (water pills) taken in the premenstrual phase may reduce breast swelling and tenderness.
l2: Los diuréticos tomados en la fase premenstrual pueden reducir la hinchazón y sensibilidad de las mamas.
l1: A prescription medicine called Depo-Provera is available for those who experience premenstrual breast swelling and tenderness.
l2: Hay disponibilidad de un medicamento recetado, llamado Depo-Provera, para aquellas personas que experimenten sensibilidad e hinchazón mamaria premenstrual.
l1: This drug relieves symptoms by eliminating menstrual periods.
l2: Este fármaco alivia los síntomas al eliminar los períodos menstruales.
l1: Danazol, a synthetic androgen (male hormone), may be used in severe cases when the potential benefit is thought to outweigh the possible bad side effects.
l2: El Danazol, un andrógeno (hormona masculina) sintético, se puede utilizar en casos graves cuando se crea que los beneficios potenciales son mayores que los efectos secundarios adversos.
l1: If Danazol does not work for you, bromocriptine or tamoxifen may be prescribed.
l2: Si el Danazol no funciona en su caso, se le puede prescribir bromocriptina o tamoxifeno.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have new, unusual, or changing lumps in breast tissue.
l2: Presenta protuberancias nuevas, inusuales o cambiantes en el tejido mamario.
l1: You have one-sided (unilateral) lumps in breast tissue.
l2: Tiene protuberancias en un lado (unilaterales) del tejido mamario.
l1: You do not know how to properly perform a breast self-examination.
l2: No sabe cómo practicarse un autoexamen de mamas apropiadamente.
l1: You are a woman, age 40 or older, and have never had a screening mammogram.
l2: Es una mujer de 40 años o más y nunca se ha realizado una mamografía.
l1: You have discharge from your nipple, especially if it is a bloody or brown discharge.
l2: Presenta secreción del pezón, especialmente si se trata de un flujo de color marrón o con sangre.
l1: Your symptoms are interfering with your ability to sleep, and diet changes and exercise have not helped.
l2: Los síntomas están interfiriendo con su capacidad para dormir y los cambios en la dieta y el ejercicio no han ayudado.
l1: The medical history will be obtained and a physical examination performed.
l2: Se elaborará la historia clínica y se llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions documenting premenstrual breast tenderness may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica que documentan la sensibilidad mamaria premenstrual pueden ser:
l1: Does the tenderness occur with every menstrual period?
l2: ¿Se presenta la sensibilidad mamaria con cada período menstrual?
l1: Do you know how to do breast self-examination?
l2: ¿Sabe cómo practicarse un autoexamen de mamas?
l1: Have you noticed any breast lumps or discharge from the nipple?
l2: ¿Ha notado tumores o protuberancias en las mamas o secreción del pezón?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas también están presentes?
l1: Your health care provider will check for breast lumps, and note the qualities of the lump (firm or soft, smooth or bumpy, and so on).
l2: El médico verificará si hay tumores en las mamas y observará sus características (firme o blanda, lisa o irregular, etc.).
l1: Diagnostic tests:
l2: Exámenes diagnósticos:
l1: A mammogram or breast ultrasound may be performed to evaluate any abnormalities found in a breast exam.
l2: Se puede llevar a cabo una mamografía o una ecografía de las mamas para evaluar cualquier anomalía encontrada en un examen de las mamas.
l1: If a lump is found that is not clearly benign, a breast biopsy may be necessary.
l2: En caso de detectarse un tumor que no sea claramente benigno, puede ser necesaria una biopsia de mama.
l1: Premenstrual tenderness and swelling of the breasts; Breast tenderness - premenstrual; Breast swelling - premenstrual
l2: Sensibilidad premenstrual e hinchazón de las mamas; Sensibilidad de las mamas antes de la menstruación; Hinchazón de las mamas antes de la menstruación
