l1: Stools that are pale, clay, or putty-colored may be due to problems in the biliary system (the drainage system of the gallbladder, liver, and pancreas).
l2: Las heces que son pálidas o de color arcilla o masilla pueden deberse a problemas en el sistema biliar (el sistema de drenaje de la vesícula biliar, el hígado y el páncreas).
l1: The liver releases bile salts into the stool, giving it a normal brown color.
l2: El hígado secreta sales biliares en las heces, dándoles un color marrón normal.
l1: You may have clay-colored stools if you have a liver infection that reduces bile production, or if the flow of bile out of the liver is blocked.
l2: Usted puede tener heces de color arcilla si tiene una infección en el hígado que reduce la producción de bilis o si el flujo de la bilis fuera del hígado está obstruido.
l1: Yellow skin (jaundice) often occurs with clay-colored stools due to the buildup of bile chemicals in the body.
l2: La piel amarilla (ictericia) a menudo ocurre con las heces de color arcilla, debido a la acumulación de químicos biliares en el cuerpo.
l1: Possible causes for clay-colored stools include:
l2: Las posibles causas de las heces de color arcilla comprenden:
l1: Alcoholic hepatitis
l2: Hepatitis alcohólica
l1: Biliary cirrhosis
l2: Cirrosis biliar
l1: Cancer or noncancerous (benign) tumors of the liver or biliary system
l2: Cáncer o tumores no cancerosos (benignos) del hígado o del sistema biliar
l1: Cysts of the bile ducts
l2: Quistes de las vías biliares
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Narrowings (strictures) of the bile ducts
l2: Estenosis (estrechamiento) de las vías biliares
l1: Sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante
l1: Structural problems in the biliary system that are present from birth (congenital)
l2: Problemas estructurales en el sistema biliar que están presentes desde el nacimiento (congénitos)
l1: Viral hepatitis
l2: Hepatitis viral
l1: There may be other causes not listed here.
l2: Puede haber otras causas que no aparecen en esta lista.
l1: Call your health care provider if your stools are not the normal brown color.
l2: Consulte con el médico si las heces no son de color marrón normal.
l1: The doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms.Questions may include:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas sobre la historia clínica y los síntomas, como las siguientes:
l1: When did the symptom first occur?
l2: ¿Cuándo ocurrió este síntoma por primera vez?
l1: Is every stool discolored?
l2: ¿Todas las heces son de color diferente?
l1: What medicines do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood tests, including tests to check liver function and for viruses that might affect the liver
l2: Análisis de sangre, que incluyen exámenes para verificar la función hepática y detectar virus que podrían afectar el hígado
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Imaging studies such as an abdominal ultrasound or CT scan
l2: Estudios imagenológicos como una ecografía o una tomografía computarizada del abdomen
