l1: A contracture develops when the normally stretchy (elastic) tissues are replaced by nonstretchy (inelastic) fiber-like tissue.
l2: Una contractura se forma cuando los tejidos normalmente elásticos son reemplazados por tejido no elástico (que no estira) de apariencia fibrosa.Esto dificulta el estiramiento del área e impide el movimiento normal.
l1: this makes it hard to stretch the area and prevents normal movement.
l2: Las contracturas se presentan principalmente en la piel, los tejidos subyacentes, los músculos, los tendones, los ligamentos y las áreas articulares.
l1: Contractures mostly occur in the skin, the tissues underneath, and the muscles, tendons, ligaments, and joint areas.
l2: Las causas más comunes de esta afección son la cicatrización y la falta de uso debido a la inmovilidad o inactividad.
l1: They affect range of motion and function in a certain body part.
l2: Las contracturas afectan el rango de movimiento y la función en una determinada parte del cuerpo.
l1: There is usually also pain. 
l2: Generalmente también se presenta dolor. 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Becker's muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Becker
l1: Duchenne muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Duchenne
l1: Dupuytren's contracture
l2: Contractura de Dupuytren
l1: Volkmann's contracture
l2: Contractura de Volkmann
l1: Brain and nervous system disorders, such as cerebral palsy or stroke
l2: Trastornos del cerebro y del sistema nervioso, como parálisis cerebral o accidente cerebrovascular
l1: Inherited disorders (such as muscular dystrophy)
l2: Trastornos hereditarios (como la distrofia muscular)
l1: Nerve damage
l2: Daño neurológico
l1: Reduced use (for example, from lack of mobility)
l2: Reducción del uso (por ejemplo, por inmovilización)
l1: Scarring after traumatic injury or burns
l2: Cicatrización después de una lesión traumática o quemaduras
l1: Home care involves the care your health care provider prescribes, such as:
l2: La atención en el hogar implica los cuidados prescritos por el médico, como: 
l1: Performing exercises and stretches
l2: Realizar ejercicios y estiramientos.
l1: Using braces 
l2: Usar dispositivos ortopédicos.
l1: Call your health care provider if:A contracture seems to be developing.
l2: Si al parecer se está desarrollando una contractura
l1: You notice a decreased ability to move a joint.
l2: Se nota una disminución en la capacidad para mover una articulación
l1: Depending on the cause and type of contracture, you may need diagnostic testing (such as an x-ray).
l2: Es posible que se necesiten pruebas de diagnóstico, como una radiografía, dependiendo de la causa y tipo de la contractura.
l1: Physical therapy, medicines, orthopedic braces, or surgery may be helpful for some types of contractures.
l2: La fisioterapia, los aparatos ortopédicos o las intervenciones quirúrgicas pueden servir para algunos tipos de contracturas.
