l1: Tenesmus is the feeling that you need to pass stools, even though your bowels are already empty.
l2: Es la sensación de que usted necesita defecar, aunque los intestinos ya estén vacíos.
l1: It may involve straining, pain, and cramping.
l2: Esto puede estar acompañado de dolor, cólicos y esfuerzo para defecar.
l1: Anorectal abscess
l2: Absceso anorrectal
l1: Colorectal cancer or tumors
l2: Tumores o cáncer colorrectal
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Infection of the colon (infectious colitis)
l2: Infección del colon (colitis infecciosa)
l1: Inflammation of the colon or rectum from radiation (radiation proctitis or colitis)
l2: Inflamación del colon o recto por radiación (proctitis o colitis por radiación)
l1: Inflammatory bowel disease (IBD)
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria (EII)
l1: Movement (motility) disorder of the intestines
l2: Trastorno del movimiento (motilidad) de los intestinos
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: If you feel that you are constipated, try to increase your fluid and fiber intake.
l2: Si siente estreñimiento, trate de incrementar la ingesta de líquidos y de fibra.
l1: Contact your health care provider if you continue to have symptoms of tenesmus that are constant or come and go.
l2: Consulte con el médico si continúa teniendo síntomas de tenesmo que son constantes o intermitentes.
l1: Also call if you have:
l2: Llame al médico igualmente si tiene:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Blood in the stool
l2: Sangre en las heces
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: These symptoms could be a sign of a disease that might be causing the problem.
l2: Estos síntomas podrían ser un signo de una enfermedad que podría estar causando el problema.
l1: The doctor will examine you and ask questions such as:
l2: El médico lo examinará y hará preguntas como las siguientes:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Did this develop recently?
l2: ¿Se presentó recientemente?
l1: Is it the first time you have had tenesmus?
l2: ¿Es la primera vez que ha tenido tenesmo?
l1: Does the feeling come and go, or is it constant? 
l2: ¿Es una sensación intermitente o es constante?
l1: Symptom history 
l2: Antecedentes de los síntomas 
l1: Do you have a constant need to empty your bowels?
l2: ¿Tiene necesidad constante de vaciar los intestinos?
l1: Do you have abdominal pain?
l2: ¿Tiene dolor abdominal?
l1: Do you have cramping?
l2: ¿Le dan cólicos?
l1: Do you always feel like you're straining?
l2: ¿Tiene una sensación persistente de esfuerzos?
l1: Do you have diarrhea or vomiting?
l2: ¿Presenta diarrea o vómitos?
l1: What other symptoms do you have (such as blood in stool, fever)? 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? (como sangre en las heces, fiebre)
l1: Dietary history
l2: Antecedentes con la dieta 
l1: Have you eaten anything unusual or uncooked?
l2: ¿Ha ingerido algo inusual o sin cocer?
l1: Have you been at a picnic, gathering, or similar event recently? 
l2: ¿Ha asistido a algún picnic, reunión o evento similar recientemente?
l1: Other 
l2: Otras 
l1: Have you had any medical problems in the past?
l2: ¿Ha presentado algún problema de salud en el pasado?
l1: Have any other people in your family or social group had similar problems? 
l2: ¿Alguna otra persona en su grupo familiar o social ha experimentado problemas similares?
l1: The physical examination may include a detailed abdominal examination.
l2: El examen físico puede incluir una evaluación abdominal detallada.
l1: A rectal examination is performed in most cases.
l2: En la mayoría de los casos, se realiza un examen rectal.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Colonoscopy to look at the colon and rectum
l2: Colonoscopia para examinar el colon y el recto
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan of the abdomen (in rare cases)
l2: Tomografía computarizada abdominal (en casos excepcionales)
l1: Proctosigmoidoscopy (an examination of the lower bowel)
l2: Proctosigmoidoscopia (un examen de la parte inferior del intestino)
l1: Stool cultures
l2: Coprocultivos
l1: X-rays of the abdomen
l2: Radiografías del abdomen
l1: Pain - passing stool; Painful stools; Difficulty passing stool
l2: Dolor durante la evacuación; Evacuaciones dolorosas; Dificultad en las deposiciones
