l1: Blood in the semen, called hematospermia, is blood that is either too small to be seen (microscopic) or visible in the ejaculation fluid.
l2: También llamada hematospermia, es la presencia de sangre ya sea visible en el fluido de la eyaculación o demasiado pequeña para ser vista (microscópica).
l1: Symptoms that may occur with this condition include:
l2: Algunos de los síntomas que pueden ocurrir con esta afección pueden ser:
l1: Blood in urine
l2: Sangre en la orina
l1: Fever or chills
l2: Fiebre o escalofríos
l1: Lower back pain
l2: Lumbago
l1: Pain with bowel movement
l2: Dolor con las deposiciones
l1: Pain with ejaculation
l2: Eyaculación dolorosa
l1: Pain with urination
l2: Micción dolorosa
l1: Swelling in scrotum
l2: Hinchazón en el escroto
l1: Swelling or tenderness in groin area
l2: Hinchazón o sensibilidad en el área inguinal
l1: Tenderness in the scrotum
l2: Sensibilidad en el escroto
l1: Blood in the semen is usually caused by inflammation of the seminal vesicles.
l2: La sangre en el semen generalmente es causada por inflamación de las vesículas seminales.
l1: It may also be caused by:
l2: Esto puede ser provocado por:
l1: Blockage
l2: Bloqueo
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury
l2: Lesión
l1: It may be a sign of disease or a problem in the urethra, testicles, epididymis, or prostate.
l2: Puede ser un signo de una enfermedad o de un problema en la uretra, los testículos, el epidídimo o la próstata.
l1: Often, the cause cannot be found.
l2: A menudo, la causa no se puede encontrar.
l1: You can treat minor injuries by resting, applying ice, and monitoring your symptoms.
l2: Las lesiones menores se pueden tratar con reposo, aplicación de hielo y control de los síntomas.
l1: For major injuries you may need surgery.
l2: Para las lesiones mayores, se puede requerir una cirugía.
l1: Infections can often be treated with antibiotics taken by mouth (or intravenous antibiotics if symptoms are severe).
l2: Las infecciones con frecuencia pueden tratarse con antibióticos por vía oral (o con antibióticos intravenosos si los síntomas son graves).
l1: Blockages of the urinary tract system are usually treated with surgery.
l2: Las obstrucciones del aparato urinario se tratan generalmente con cirugía.
l1: If cancerous tumors are causing the blockage, you may need radiation or chemotherapy.
l2: Si los tumores cancerosos están causando la obstrucción, se puede necesitar radiación o quimioterapia.
l1: Always call your doctor if you notice any blood in your semen.
l2: Siempre llame al médico si nota sangre en el semen.
l1: The health care provider will perform a physical examination, looking for signs of:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, buscando signos de:
l1: Discharge from the urethra
l2: Secreción de la uretra
l1: Enlarged or tender prostate
l2: Agrandamiento o sensibilidad de la próstata
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Swollen lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos inflamados
l1: Swollen or tender scrotum
l2: Sensibilidad o inflamación en el escroto
l1: To diagnose the cause of the problem, your health care provider will ask medical history questions, such as:
l2: Para diagnosticar la causa del problema, el médico hará preguntas de la historia clínica como las siguientes:
l1: How much blood was in the semen?
l2: ¿Qué tanta sangre presentaba el semen?
l1: Did you ever have microscopic blood in the past when your semen was examined for another reason?
l2: ¿Alguna vez presentó sangre microscópica en el pasado al examinar el semen por otra razón?
l1: When did you first notice this problem? Is it present all the time?
l2: ¿Cuándo notó este problema por primera vez? ¿Está siempre presente?
l1: Is there anything that seems to have caused this symptom?
l2: ¿Hay algo que parezca haber causado este síntoma?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Prostate exam
l2: Examen de la próstata
l1: PSA blood test
l2: Examen de sangre para antígeno prostático específico
l1: Semen analysis
l2: Análisis de semen
l1: Semen culture
l2: Cultivo de semen
l1: Ultrasound of pelvis and scrotum
l2: Ecografía de la pelvis y del escroto
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: If the blood does not clear, more tests should be done.These tests may include:
l2: Si la sangre no desaparece, se deben hacer más exámenes, los cuales pueden incluir:
l1: Semen analysis and culture
l2: Cultivo y análisis de semen
l1: Urinalysis and culture
l2: Un análisis de orina y urocultivo
l1: Ultrasound of the seminal vesicles, scrotum, and testes
l2: Ecografía de las vesículas seminales, el escroto y los testículos
l1: Semen - bloody; Blood in ejaculation
l2: Semen con sangre; Sangre en la eyaculación
