l1: Penis pain is any pain or discomfort in the penis.
l2: Es cualquier tipo de dolor o molestia en el pene.
l1: Bladder stone
l2: Cálculo vesical
l1: Bites, either human or insect
l2: Mordeduras humanas o picaduras de insectos
l1: Cancer of the penis
l2: Cáncer de pene
l1: Erection that does not go away (priapism)
l2: Erección que no desaparece (priapismo)
l1: Genital herpes
l2: Herpes genital
l1: Infected prosthesis of the penis
l2: Prótesis de pene infectada
l1: Infection under the foreskin of uncircumcised men (balanitis)
l2: Infección debajo del prepucio en los hombres incircuncisos (balanitis)
l1: Inflammation of the prostate gland (prostatitis)
l2: Inflamación de la próstata (prostatitis)
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Peyronie's disease
l2: Enfermedad de Peyronie
l1: Pimples
l2: Granos
l1: Reiter syndrome
l2: Síndrome de Reiter
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: Urethritis caused by chlamydia or gonorrhea
l2: Uretritis ocasionada por clamidia y gonorrea
l1: How you treat penis pain at home depends on its cause.
l2: La forma de tratar el dolor en el pene en el hogar depende de su causa.
l1: Talk to your health care provider about treatment.
l2: Consulte con el médico acerca del tratamiento.
l1: Ice packs may help ease the pain.
l2: La aplicación de compresas de hielo puede ayudar a aliviar el dolor.
l1: If penis pain is caused by a sexually transmitted disease, it is important for your sexual partner to also be treated.
l2: Si el dolor en el pene es ocasionado por una enfermedad de transmisión sexual, es importante que la pareja sexual también se someta a un tratamiento.
l1: An erection that does not go away (priapism) is a medical emergency.
l2: Una erección que no desaparece (priapismo) es una urgencia médica.
l1: Get to the hospital emergency room immediately.
l2: Acuda a la sala de urgencias del hospital inmediatamente.
l1: Ask your health care provider about getting treatment for the condition causing priapism.
l2: Pregúntele al médico acerca del tratamiento para la afección que está causando el priapismo.
l1: Call your health care provider if you notice any of the following:
l2: Consulte con el médico si se nota cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: An erection that does not go away (priapism) -- seek immediate medical attention
l2: Una erección que no desaparece (priapismo), para la cual se debe buscar atención médica inmediata
l1: Pain that lasts for more than 4 hours
l2: Dolor que dura más de 4 horas
l1: Pain with other unexplained symptoms
l2: Dolor con otros síntomas inexplicables
l1: Your health care provider will do a physical examination and take a medical history, which may include the following questions:
l2: El médico llevará a cabo el examen físico y elaborará la historia clínica, que puede incluir las siguientes preguntas:
l1: When did the pain start?
l2: ¿Cuándo comenzó el dolor?
l1: Is it always present?
l2: ¿Está siempre presente?
l1: Is it a painful erection (priapism)?
l2: ¿Hay erecciones dolorosas (priapismo)?
l1: Do you feel pain when the penis is not erect?
l2: ¿Siente dolor cuando el pene no está erecto?
l1: Is the pain in all of the penis or just one part of it?
l2: ¿Se presenta el dolor en todo el pene o justo en una parte de éste?
l1: Have you had any open sores?
l2: ¿Ha tenido úlceras abiertas?
l1: Has there been any injury to the area?
l2: ¿Ha habido alguna lesión en el área?
l1: Are you at risk for any sexually transmitted disease?
l2: ¿Está en riesgo de adquirir algún tipo de enfermedad de transmisión sexual?
l1: Have you been exposed to a sexually transmitted disease?
l2: ¿Ha estado expuesto a una enfermedad de transmisión sexual?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The physical exam will probably include a detailed examination of the penis, testicles, scrotum, and groin.
l2: Es probable que en el examen físico se incluya una revisión detallada del pene, los testículos, el escroto y la ingle.
l1: The pain can be treated once its cause has been found.
l2: El dolor se puede tratar una vez que se ha identificado su causa.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Infection -- antibiotics, antiviral medications, or other medications (in rare cases, circumcision is advised for long-term (chronic) infection under the foreskin)
l2: Infección: antibióticos, medicamentos antivirales u otros medicamentos (rara vez, se aconseja la circuncisión cuando hay una infección prolongada (crónica) debajo del prepucio).
l1: Priapism -- the erection needs to diminish, a urinary catheter is inserted to relieve urinary retention, and medications or surgery may be given if needed
l2: Priapismo: es necesario disminuir la erección.Se inserta un catéter urinario para aliviar la retención de orina y, de ser necesario, se pueden administrar medicamentos o practicar una cirugía.
l1: Pain - penis; Priapism
l2: Dolor del pene; Priapismo
