l1: Urine of an abnormal color appears different from the usual straw-yellow color.Abnormally colored urine may be cloudy, dark, or blood-colored.
l2: La orina de un color anormal aparece diferente del color amarillo paja usual y puede ser turbia, oscura o de color sangre.
l1: See also: Urine, bloody or dark
l2: Ver también: orina sanguinolenta u oscura
l1: Tell your health care provider about any changes in urine color that do not go away, or that do not seem to be caused by a food or drug.
l2: Coméntele al médico sobre cualquier cambio en el color de la orina que no desaparece o que no parece ser causado por un alimento o droga.
l1: This is very important if the urine changes color for longer than a day or two, or you have repeated episodes.
l2: Esto es especialmente importante si la orina cambia de color durante más de uno o dos días o usted tiene episodios repetitivos.
l1: Some dyes used in food may be released in the urine.A wide variety of drugs can change the urine color.
l2: Algunos colorantes utilizados en alimentos pueden excretarse en la orina y una gran variedad de drogas pueden cambiar el color de ésta.
l1: Diseases that can change the urine color include:
l2: Las enfermedades que pueden cambiar el color de la orina abarcan:
l1: Acute cystitis
l2: Cistitis aguda
l1: Acute glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis aguda
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Acute unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva unilateral aguda
l1: Alport syndrome
l2: Síndrome de Alport
l1: Carcinoma of the urinary bladder
l2: Carcinoma de la vejiga urinaria
l1: Chronic glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Chronic prostatitis
l2: Prostatitis crónica
l1: Nephrolithiasis (kidney stones)
l2: Nefrolitiasis (cálculos renales)
l1: Prostate cancer
l2: Cáncer de próstata
l1: Renal cell carcinoma
l2: Carcinoma de células renales
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Cloudy or milky urine is a sign of a urinary tract infection, which may also cause a bad smell.
l2: La orina lechosa o turbia es un signo de una infección urinaria que también puede causar un olor desagradable.
l1: Milky urine may also be caused by bacteria, crystals, fat, white or red blood cells, or mucus in the urine.
l2: La orina lechosa también puede ser causada por la presencia de bacterias, cristales, grasa, glóbulos blancos o rojos o moco en la orina.
l1: Dark brown but clear urine is a sign of a liver disorder such as acute viral hepatitis or cirrhosis, which causes excess bilirubin in the urine.
l2: La orina clara pero de color marrón oscuro es un signo de un trastorno hepático, como la hepatitis viral aguda o la cirrosis, que provoca exceso de bilirrubina en la orina.
l1: Pink, red, or lighter brown urine can be caused by:
l2: La orina de color rosado, rojo o marrón claro puede ser causada por:
l1: Beets, blackberries, or certain food colorings
l2: Remolachas, moras o ciertos colorantes de los alimentos.
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica.
l1: Injury to the kidneys or urinary tract
l2: Lesión en los riñones o las vías urinarias.
l1: Medication
l2: Medicamentos.
l1: Porphyria
l2: Porfiria.
l1: Urinary tract disorders that cause bleeding, such as cystitis, an enlarged prostate, a kidney or bladder tumor, tuberculosis, bladder stones, kidney infection, or kidney cancer such as Wilms' tumor (in children) or hypernephroma
l2: Trastornos de las vías urinarias que provocan sangrado, tales como cistitis, agrandamiento de la próstata, tumor de la vejiga o el riñón, tuberculosis, cálculos en la vejiga, infección renal, tumor de Wilms (en niños) o hipernefroma.
l1: Dark yellow or orange urine can be caused by:
l2: Una orina amarilla oscura o anaranjada puede ser causada por:
l1: B complex vitamins or carotene
l2: Vitaminas del complejo B o caroteno.
l1: Medications such as phenazopyridine (used to treat urinary tract infections), rifampin, and warfarinRecent laxative use
l2: Medicamentos como fenazopiridina (utilizada en el tratamiento de las infecciones urinarias), la rifampina y la warfarina.
l1: Green or blue urine is due to:
l2: La orina de color verde o azul se debe a:
l1: Artificial colors in foods or drugs
l2: Colores artificiales en alimentos o fármacos
l1: Bilirubin
l2: Bilirrubina
l1: Medications including methylene blue
l2: Medicamentos como azul de metileno
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Make an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si presenta:
l1: Abnormal urine color that cannot be explained and does not go away
l2: Color anormal de la orina sin explicación y que no desaparece.
l1: Blood in your urine, even once
l2: Sangre en la orina, incluso en una ocasión.
l1: Clear, dark-brown urine, especially if you also have pale stools and yellow skin and eyes
l2: Orina clara de color marrón oscuro, especialmente si está acompañada de heces pálidas y ojos y piel amarillenta.
l1: Pink, red, or smoky-brown urine that is not due to a food or medication
l2: Orina de color rosado, rojo o marrón humo que no se debe a un alimento ni medicamento.
l1: The health care provider will perform a physical exam, which may include a rectal or pelvic exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, que puede abarcar un examen pélvico y rectal.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms, including:
l2: A usted le harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo
l1: When did this color change begin?
l2: ¿Cuándo comenzó este cambio de color?
l1: Did this begin suddenly?
l2: ¿Comenzó súbitamente?
l1: Quality 
l2: Calidad
l1: What color is your urine?
l2: ¿De qué color es la orina?
l1: Is it always the same color throughout the day?
l2: ¿Es del mismo color todo el día?
l1: Do you urinate more or less often than usual?
l2: ¿Orina con mayor o menor frecuencia de lo normal?
l1: Can you see blood in the urine?
l2: ¿Puede ver sangre en la orina?
l1: Is the urine an unusual odor?
l2: ¿Hay un olor inusual en la orina?
l1: Factors that make it worse 
l2: Factores que lo empeoran
l1: What medicines do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Have you eaten foods such as colored candy, beets, berries, or rhubarb?
l2: ¿Ha ingerido alimentos como caramelos de colores, remolacha, bayas o ruibarbo?
l1: Other 
l2: Otros
l1: What other symptoms do you have? (For example, pain when urinating, abdominal pain, back pain, or fever)
l2: ¿Qué otros síntomas presenta? Por ejemplo, micción dolorosa, dolor abdominal, dolor de espalda o fiebre.
l1: Are you drinking fewer fluids or are less thirsty?
l2: ¿Está tomando menos líquidos o ha disminuido la sed?
l1: Do you have a decreased appetite?
l2: ¿Ha habido disminución del apetito?
l1: Have you had any urinary problems or kidney problems?
l2: ¿Ha tenido problemas renales o urinarios previos?
l1: Do you have any allergies?
l2: ¿Tiene alguna alergia?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood tests, including liver function tests
l2: Exámenes de sangre, como pruebas de la función hepática
l1: Ultrasound of kidneys and bladder
l2: Ecografía de los riñones y de la vejiga
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine culture for infection
l2: Urocultivo para infección
l1: Discoloration of urine
l2: Decoloración de la orina
