l1: Abdominal pain is pain that you feel anywhere between your chest and groin.This is often referred to as the stomach region or belly.
l2: Es el dolor que se siente en el área entre el pecho y la ingle, a menudo denominada región estomacal o vientre.
l1: See also: Abdominal pain-children under 12
l2: Ver también: dolor abdominal en niños menores de 12 años
l1: Almost everyone has pain in the abdomen at one time or another.Most of the time, it is not caused by a serious medical problem.
l2: Casi todos experimentamos alguna vez dolor en el abdomen y, la mayoría de las veces, no es causado por un problema de salud serio.
l1: How bad your pain is does not always reflect the seriousness of the condition causing the pain.
l2: La intensidad del dolor no siempre refleja la gravedad de la afección que lo causa.
l1: For example, you might feel severe abdominal pain if you have gas or stomach cramps due to a viral gastroenteritis.
l2: Por ejemplo, usted podría sentir dolor abdominal fuerte si tiene gases o cólicos estomacales debido a una gastroenteritis viral.
l1: Sometimes, life-threatening conditions such as colon cancer or early appendicitis may only cause mild pain or no pain.
l2: Algunas veces, afecciones potencialmente mortales, como el cáncer de colon o una apendicitis temprana, pueden causar sólo un dolor leve o ningún dolor..
l1: Other ways of describing pain in your abdomen include:
l2: Otras maneras de describir el dolor en el abdomen abarcan:
l1: Pain may be generalized, meaning that you feel it in more than half of your belly.
l2: El dolor puede ser generalizado, lo cual significa que usted lo siente en más de la mitad del abdomen.
l1: This is more typical for a stomach virus, indigestion, or gas.
l2: Esto es más típico para un virus estomacal, indigestión o gases.
l1: If the pain becomes more severe, it may be caused by a blockage of the intestines.
l2: Si el dolor se vuelve más intenso, puede ser causado por un bloqueo de los intestinos.
l1: Pain that is localized is found in only one area of your belly.
l2: El dolor localizado se encuentra en sólo un área del abdomen.
l1: This type of pain is more likely to be a sign of a problem in an organ, such as the appendix, gallbladder, or stomach.
l2: Es más probable que este tipo de dolor sea un signo de un problema en un órgano, como el apéndice, la vesícula biliar o el estómago.
l1: Cramp-like pain is usually not serious, and is more likely to be due to gas and bloating.
l2: El dolor de tipo cólico (espasmódico) por lo regular no es grave y es más probable que se deba a gases y distensión.
l1: It is often followed by diarrhea.
l2: Con frecuencia va seguido de diarrea.
l1: More worrisome signs include pain that occurs more often, lasts than 24 hours, or occurs with a fever.
l2: Los signos más preocupantes abarcan dolor que se presenta con más frecuencia, dura más de 24 horas o está acompañado de fiebre.
l1: Colicky pain is pain that comes in waves.It usually starts and ends suddenly, and is often severe.
l2: El cólico es dolor que viene en oleadas, por lo regular empieza y acaba repentinamente, y con frecuencia es intenso.
l1: Kidney stones and gallstones are common causes of this type of belly pain.
l2: Los cálculos renales y biliares son causas comunes de este tipo de dolor abdominal.
l1: Many different conditions can cause abdominal pain.
l2: Muchas afecciones diferentes pueden causar dolor abdominal.
l1: The key is to know when you need to get immediate medical care.
l2: La clave está en saber cuándo se debe buscar atención médica inmediata.
l1: Sometimes you may only need to call a doctor if your symptoms continue.
l2: Algunas veces, tal vez sólo sea necesario llamar a un médico si los síntomas continúan.
l1: Less serious causes of abdominal pain include:
l2: Las causas menos serias de dolor abdominal abarcan:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Irritable bowel syndrome
l2: Síndrome del intestino irritable
l1: Food allergies or intolerance (such as lactose intolerance)
l2: Alergias o intolerancia a medicamentos (como la intolerancia a la lactosa)
l1: Food poisoning
l2: Intoxicación alimentaria
l1: Stomach flu
l2: Gastroenteritis vírica epidémica
l1: Other possible causes include:
l2: Otras posibles causas abarcan:
l1: Appendicitis
l2: Apendicitis
l1: Abdominal aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico abdominal
l1: Bowel blockage or obstruction
l2: Oclusión o bloqueo intestinal
l1: Cancer of the stomach, colon, and other organs
l2: Cáncer del estómago, el colon y otros órganos
l1: Cholecystitis (inflammation of the gallbladder) with or without gallstones
l2: Colecistitis (inflamación de la vesícula) con o sin cálculos
l1: Decreased blood supply to the intestines (ischemic bowel)
l2: Disminución del riego sanguíneo a los intestinos (isquemia intestinal)
l1: Heartburn, indigestion, or gastroesophageal reflux (GERD)
l2: Acidez gástrica, indigestión o reflujo gastroesofágico
l1: Inflammatory bowel disease (Crohn's disease or ulcerative colitis)
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria (enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa)
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Pancreatitis (swelling or infection of the pancreas)
l2: Pancreatitis (inflamación o infección del páncreas)
l1: Ulcers
l2: Úlceras
l1: Sometimes, abdominal pain may be due from a problem somewhere else in your body, such as your chest or pelvic area.
l2: Algunas veces, el dolor abdominal puede deberse a un problema en alguna otra parte en el cuerpo, como el tórax o el área pélvica.
l1: For example, you may have abdominal pain if you have:
l2: Por ejemplo, a usted le puede dar dolor abdominal si tiene:
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Severe menstrual cramps
l2: Cólicos menstruales intensos
l1: Muscle strain
l2: Fatiga muscular
l1: Pelvic inflammatory disease (PID)
l2: Enfermedad inflamatoria pélvica (EIP)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Tubal (ectopic) pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: If you have mild abdominal pain, the following tips might be helpful:
l2: Si usted tiene dolor abdominal leve, los siguientes consejos podrían servirle:
l1: Sip water or other clear fluids.
l2: Tome agua u otros líquidos claros
l1: Avoid solid food for the first few hours.
l2: Evite los alimentos sólidos durante las primeras horas.
l1: If you have been vomiting, wait 6 hours, and then eat small amounts of mild foods such as rice, applesauce, or crackers.
l2: Si ha estado vomitando, espere 6 horas y luego consuma pequeñas cantidades de alimentos ligeros, como arroz, compota de manzana o galletas.
l1: Avoid dairy products.
l2: Evite los productos lácteos.
l1: If the pain is high up in your abdomen and occurs after meals, antacids may help, especially if you feel heartburn or indigestion.
l2: Si el dolor se presenta en la parte superior del abdomen y ocurre después de las comidas, los antiácidos pueden brindar algún alivio, especialmente si experimenta acidez gástrica o indigestión.
l1: Avoid citrus, high-fat foods, fried or greasy foods, tomato products, caffeine, alcohol, and carbonated beverages.
l2: Evite los cítricos, los alimentos ricos en grasa, los fritos o grasosos, productos con tomate, cafeína, alcohol y bebidas carbonatadas.
l1: Avoid aspirin, ibuprofen or other anti-inflammatory medications, and narcotic pain medications unless your health care provider prescribes them.
l2: EVITE el ácido acetilsalicílico (aspirin), el ibuprofeno u otros antinflamatorios, al igual que los medicamentos narcóticos para el dolor, a menos que el médico los prescriba.
l1: If you know that your pain is not related to your liver, you can try acetaminophen (Tylenol).
l2: Si sabe que su dolor no tiene relación con el hígado, puede ensayar con paracetamol (Tylenol).
l1: Seek immediate medical help or call your local emergency number (such as 911) if you:
l2: Busque ayuda médica inmediata o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: Are currently being treated for cancer
l2: Actualmente está recibiendo tratamiento para el cáncer
l1: Are unable to pass stool, especially if you are also vomiting
l2: Es incapaz de evacuar las heces, especialmente si también está vomitando
l1: Are vomiting blood or have blood in your stool (especially if maroon or dark, tarry black)
l2: Está vomitando sangre o presenta sangre en las heces (en especial, si son de color marrón o negro oscuro y pegajosas)
l1: Have chest, neck, or shoulder pain
l2: Tiene dolor en el tórax, el cuello o los hombros
l1: Have sudden, sharp abdominal pain
l2: Presenta dolor abdominal fuerte y repentino
l1: Have pain in, or between, your shoulder blades with nausea
l2: Tiene dolor en o entre los omóplatos con náuseas
l1: Have tenderness in your belly, or your belly is rigid and hard to the touch
l2: Su vientre está rígido, duro y sensible al tacto
l1: Are pregnant or could be pregnant
l2: Está o podría estar en embarazo
l1: Had a recent injury to your abdomen
l2: Tuvo una lesión reciente en el abdomen
l1: Have difficulty breathing
l2: Tiene dificultad para respirar
l1: Call your doctor if you have:
l2: Llame al médico si presenta:
l1: Abdominal discomfort that lasts 1 week or longer
l2: Molestia abdominal que dura una semana o más.
l1: Abdominal pain that does not improve in 24 - 48 hours, or becomes more severe and frequent and occurs with nausea and vomiting
l2: Dolor abdominal que no mejora en 24 a 48 horas o que se está volviendo más intenso y frecuente y ocurre con náuseas y vómitos.
l1: Bloating that persists for more than 2 days
l2: Distensión abdominal que persiste por más de dos días.
l1: Burning sensation when you urinate or frequent urination
l2: Sensación de ardor al orinar o micción frecuente.
l1: Diarrhea for more than 5 days
l2: Diarrea por más de 5 días.
l1: Fever (over 100°F for adults or 100.4°F for children) with your pain
l2: Fiebre: por encima de 100° F (37.7º C) para los adultos o 100.4° F (38º C) para los niños junto con el dolor.
l1: Prolonged poor appetite
l2: Inapetencia prolongada.
l1: Prolonged vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal prolongado.
l1: Unexplained weight loss
l2: Pérdida de peso inexplicable.
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms and medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: Your specific symptoms, the location of pain and when it occurs will help your health care provider diagnosis the cause.
l2: Los síntomas específicos, la localización del dolor y cuándo ocurre le ayudarán al médico a diagnosticar la causa.
l1: You may be asked the following questions:
l2: A usted le pueden hacer las siguientes preguntas:
l1: Where do you feel the pain?
l2: ¿Dónde siente el dolor?
l1: Is the pain all over or in a specific location?
l2: ¿El dolor está en todas partes o en un lugar específico?
l1: Does the pain move into your back, groin, or down your legs?
l2: ¿El dolor se irradia a la espalda, la ingle o pierna abajo?
l1: Is the pain severe, sharp, or cramping?
l2: ¿Es el dolor intenso, agudo o de tipo cólico?
l1: Do you have it all the time or does it come and go?
l2: ¿Lo siente a toda hora o aparece y desaparece?
l1: Does the pain wake you up at night?
l2: ¿El dolor lo despierta a usted por la noche?
l1: Have you had similar pain in the past? How long has each episode lasted?
l2: ¿Ha tenido un dolor similar antes? ¿Cuánto ha durado cada episodio?
l1: When does the pain occur? For example, after meals or during menstruation?
l2: ¿Cuándo ocurre el dolor? Por ejemplo, ¿después de las comidas o durante la menstruación?
l1: What makes the pain worse? For example, eating, stress, or lying down?
l2: ¿Qué lo empeora? Por ejemplo, ¿comer, el estrés o acostarse?
l1: What makes the pain better? For example, drinking milk, having a bowel movement, or taking an antacid?
l2: ¿Qué lo mejora? Por ejemplo, ¿tomar leche, tener una deposición, tomar un antiácido?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Have you had a recent injury?
l2: ¿Ha tenido una lesión reciente?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Blood, urine, and stool tests
l2: Exámenes de sangre.orina y materia fecal
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Colonoscopy or sigmoidoscopy
l2: Colonoscopia o sigmoidoscopia
l1: EKG (electrocardiogram) or heart tracing
l2: ECG (electrocardiografía) o rastreo cardíaco
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía abdominal
l1: Upper GI and small bowel series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: X-rays of the abdomen
l2: Radiografía del abdomen
l1: The following steps may help prevent some types of abdominal pain:
l2: Las siguientes medidas pueden ayudar a prevenir algunos tipos de dolor abdominal: 
l1: Avoid fatty or greasy foods.
l2: Evite alimentos grasos o grasosos.
l1: Drink plenty of water each day.
l2: Beba mucha agua todos los días.
l1: Eat small meals more frequently.
l2: Consuma comidas pequeñas con más frecuencia.
l1: Exercise regularly.
l2: Haga ejercicio de manera regular.
l1: Limit foods that produce gas.
l2: Limite las comidas que producen gases.
l1: Make sure that your meals are well-balanced and high in fiber.
l2: Verifique que las comidas sean bien balanceadas y ricas en fibra.
l1: Eat plenty of fruits and vegetables.
l2: Coma muchas frutas y verduras.
