l1: Heel pain is most often the result of overuse.
l2: Con frecuencia, el dolor en el talón es el resultado de la sobrecarga.
l1: Rarely, it may be caused by an injury.
l2: En raras ocasiones, puede ser causado por una sola lesión. 
l1: Your heel may become tender or swollen if you have:
l2: El talón puede resultar hinchado o sensible si usted:
l1: Running hard surfaces like concrete
l2: Corre en superficies duras como el concreto.
l1: Running too often
l2: Corre con demasiada frecuencia.
l1: Tightness in your calf muscle or the Achilles tendon
l2: Presenta rigidez en los músculos de la pantorrilla o el tendón de Aquiles.
l1: Shoes with poor support or shock absorption
l2: Tiene calzado con soporte o amortiguación insuficientes.
l1: Sudden inward or outward turning of your heel
l2: Hace un giro súbito de su talón hacia adentro o hacia afuera.
l1: Landing hard or awkwardly on the heel
l2: Aterriza con violencia o torpeza sobre los talones. 
l1: Conditions related to heel pain include:
l2: Las afecciones relacionadas con el dolor en el talón abarcan:
l1: Achilles tendinitis, inflammation of the large tendon that connects your calf muscle to your heel.
l2: Tendinitis aquílea, inflamación del tendón grande que conecta el músculo de la pantorrilla al talón.
l1: Bursitis, inflammation of the back of the heel
l2: Bursitis, inflamación de la parte posterior del talón.
l1: Bone spurs in the heel
l2: Espolones óseos en el talón.
l1: Plantar fasciitis, swelling of the thick band of tissue on the bottom of your foot
l2: Fascitis plantar, inflamación de la banda de tejido grueso que está en la planta del pie.
l1: The following steps may help relieve your heel pain:
l2: Las siguientes medidas pueden aliviar el dolor de talón:
l1: Rest as much as possible for at least a week.
l2: Reposar lo más que se pueda durante al menos una semana.
l1: Apply ice to the painful area.
l2: Aplicar hielo en el área del dolor.
l1: Do this at least twice a day for 10 to 15 minutes, more often in the first couple of days.
l2: Haga esto al menos dos veces al día durante 10 a 15 minutos y con mayor frecuencia en los primeros dos días.
l1: Take acetaminophen or ibuprofen for pain.
l2: Tomar paracetamol o ibuprofeno para el dolor.
l1: Wear proper-fitting shoes.
l2: Utilizar calzado adecuado que ajuste bien.
l1: A heel cup, felt pads in the heel area, or shoe insert.
l2: Usar taloneras, almohadilla de fieltro en el área del talón o una plantilla para el zapato.
l1: Night splints.
l2: Usar férulas nocturnas. 
l1: Other treatments depend on the cause of your heel pain.
l2: Otros tratamientos dependen de la causa de dolor en el talón.
l1: Call your doctor if your heel pain does not get better after 2 - 3 weeks of home treatments.
l2: Consulte con el médico si tiene dolor en el talón que no mejora después de 2 a 3 semanas de tratamientos en el hogar.
l1: Also call if:
l2: Consulte igualmente si:
l1: Your pain is getting worse despite home treatment
l2: El dolor está empeorando a pesar del tratamiento en el hogar.
l1: Your pain is sudden and severe
l2: El dolor es repentino y fuerte.
l1: You have redness or swelling of your heel
l2: Se presenta enrojecimiento o inflamación del talón.
l1: You cannot put weight on your foot
l2: Usted no puede poner peso en el pie
l1: Your doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas respecto a la historía clínica y los síntomas como las siguientes: 
l1: Have you had this type of heel pain before?
l2: ¿Ha tenido este tipo de dolor de talón antes? 
l1: When did your pain begin?
l2: ¿Cuándo comenzó el dolor?
l1: Do you have pain upon your first steps in the morning or after your first steps after rest?
l2: ¿Presenta dolor después de los primeros pasos en la mañana o después de los primeros pasos tras el reposo?
l1: Is the pain dull and aching or sharp and stabbing?
l2: ¿Es el dolor sordo y persistente o agudo y punzante?
l1: Is it worse after exercise?
l2: ¿Empeora después de hacer ejercicio?
l1: Is it worse when standing?
l2: ¿Empeora al estar de pie?
l1: Did you fall or twist your ankle recently?
l2: ¿Se cayó o se torció el tobillo recientemente?
l1: Are you a runner? If so, how far and how often do you run?
l2: ¿Es usted atleta? De ser así, ¿Qué distancia y con qué frecuencia corre? 
l1: Do you walk or stand for long periods of time?
l2: ¿Camina o se mantiene de pie por largos períodos de tiempo?
l1: What kind of shoes do you wear?
l2: ¿Qué tipo de zapatos usa?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Tiene otros síntomas?
l1: Your doctor may order a foot x-ray.
l2: El médico puede ordenar una radiografía del pie.
l1: Treatment depends on the cause of your foot pain.
l2: El tratamiento depende de la causa de este dolor.
l1: You may need to see a physical therapist to learn exercises to stretch and strengthen your foot.
l2: Usted posiblemente necesite ver a un fisioterapeuta para aprender a hacer ejercicios de estiramiento y fortalecimiento del pie.
l1: Your doctor may recommend a night splint to help stretch your foot.
l2: El médico puede recomendarle una férula en las noches para ayudar a estirar el pie.
l1: Maintaining flexible and strong muscles in your calves, ankles, and feet can help prevent some types of heel pain.
l2: Mantener la flexibilidad y la fuerza muscular en las pantorrillas, los tobillos y los pies puede ayudar a prevenir algunos tipos de dolor en el talón.
l1: Always stretch and warm-up before exercising.
l2: Siempre haga estiramiento y calentamiento antes de hacer ejercicio.
l1: Wear comfortable, properly fitting shoes with good arch support and cushioning.
l2: Use calzado cómodo que ajuste bien y con un buen arco de soporte y amortiguación.
l1: Make sure there is enough room for your toes.
l2: Verifique que haya suficiente espacio para sus zapatos.
l1: Pain - heel
l2: Dolor en el talón
