l1: Vaginal itching is a tingling or uneasy irritation of the skin of the vagina and the surrounding area (vulva).
l2: Es una picazón o irritación molesta de la piel de la vagina y en el área circundante (vulva).
l1: The itching may cause a desire to scratch the affected area.
l2: Dicho prurito puede ocasionar un deseo de rascarse el área afectada.
l1: Common causes of vaginal itching include:
l2: Las causas comunes del prurito vaginal son, entre otras:
l1: Chemical irritants such as detergents, fabric softeners, feminine sprays, ointments, creams, douches, and contraceptive foams or jellies.
l2: Irritantes químicos: como detergentes y suavizantes de tela, aerosoles femeninos, ungüentos, cremas, duchas y espumas anticonceptivas o gelatinas.
l1: Menopause. A drop in the hormone estrogen causes vaginal dryness.
l2: Menopausia: la disminución de los niveles de estrógenos provoca resequedad vaginal.
l1: Stress may increase vaginal itching and make you more susceptible to infections.
l2: Estrés: puede incrementar el prurito vaginal y favorecer las infecciones.
l1: Vaginal yeast infection
l2: Candidiasis vaginal.
l1: Vaginitis. Vaginitis in girls before puberty is common.
l2: Vaginitis: es común en las niñas antes de la pubertad.
l1: If a young girl has a sexually transmitted vaginal infection, however, sexual abuse must be considered and addressed.
l2: Sin embargo, si una niña pequeña tiene un infección vaginal de transmisión sexual, se debe considerar la posibilidad de abuso sexual y abordarse como tal. 
l1: Other possible, but less common, causes of vaginal itching include:
l2: Otras causas posibles pero menos comunes de prurito vaginal abarcan:
l1: Precancerous skin conditions of the vulva
l2: Enfermedades cutáneas precancerosas de la vulva
l1: Pinworms (a parasite infection mainly affecting children)
l2: Oxiuros (una infección parasitaria que afecta especialmente a los niños) 
l1: To prevent and treat vaginal itching:
l2: Para prevenir y tratar el prurito vaginal se recomienda:
l1: Avoid colored or perfumed toilet tissue and bubble bath.
l2: Evitar el papel higiénico perfumado o de color y los baños de espuma.
l1: Avoid feminine hygiene sprays and douches.
l2: Evitar las duchas vaginales y los aerosoles para la higiene femenina.
l1: Change out of wet clothing, especially wet bathing suits or exercise clothing, as soon as possible.
l2: Cambiarse la ropa húmeda, especialmente trajes de baño o ropa para hacer ejercicio, tan pronto como sea posible.
l1: Cleanse the area by wiping or washing from front to back (vagina to anus) after urinating or having a bowel movement.
l2: Limpiar o lavar el área de adelante hacia atrás (desde la vagina hasta el ano) después de orinar o defecar.
l1: Eat yogurt with live cultures or take Lactobacillus acidophilus tablets when using antibiotics.Check with your doctor.
l2: Tomar yogur con cultivos vivos o tomar tabletas de lactobacillus acidophilus cuando se están tomando antibióticos. Consulte con el médico.
l1: Keep your genital area clean and dry.Use plain, unscented soap.
l2: Mantener el área genital limpia y seca, y usar jabones naturales sin perfume.
l1: Keep your blood sugar under good control if you have diabetes.
l2: Mantener los niveles de glucemia bajo control en caso de ser diabética.
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Bajar de peso, en caso de obesidad.
l1: Wear cotton panties or pantyhose with a cotton crotch.
l2: Usar ropa interior de algodón o medias veladas con entrepierna de algodón.
l1: Avoid panties made from synthetic materials.
l2: Evitar la ropa interior fabricada con materiales sintéticos.
l1: For infants and toddlers, change diapers often.
l2: A los bebés y a los niños que empiezan a caminar se les debe cambiar el pañal frecuentemente. 
l1: If you are sure that you have a yeast infection, try over-the-counter creams or vaginal suppositories.
l2: Si está segura de que tiene una candidiasis vaginal, ensaye con cremas o supositorios vaginales de venta libre.
l1: See: Vaginal yeast infection
l2: Ver: candidiasis vaginal.
l1: For itching related to menopause, your health care provider may consider estrogen cream or tablets to insert vaginally.
l2: Para el prurito relacionado con la menopausia, el médico puede recomendar crema vaginal con estrógenos u óvulos vaginales.
l1: See: Vaginal dryness
l2: Ver: resequedad vaginal.
l1:  Teach children to resist and report any attempted sexual contact by another person.
l2: Enséñele a los niños a resistirse e informar de cualquier contacto sexual por parte de otra persona.
l1: Do not try to remove any foreign object from a child's vagina.Take the child to a health care provider right away for removal.
l2: No trate de retirar ningún objeto extraño de la vagina de una niña y llévela inmediatamente al médico para extraerle dicho objeto.
l1: Call your health care provider right away if:
l2: Consulte con el médico de inmediato si:
l1: You have increased thirst or appetite, unexplained weight loss, frequent urination, or fatigue -- these may be signs of diabetes.
l2: Presenta aumento de la sed o del apetito, pérdida de peso inexplicable, micción frecuente o fatiga, ya que éstos pueden ser signos de diabetes.
l1: You have pelvic or lower abdominal pain or fever.
l2: Tiene fiebre y dolor abdominal bajo o pélvico. 
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have blisters or ulcers on your vagina or vulva.
l2: Tiene ampollas o úlceras en la vagina o la vulva.
l1: You have burning with urination or other problems urinating.
l2: Presenta ardor con la micción u otros problemas para orinar.
l1: You have unusual vaginal bleeding, swelling, or discharge.
l2: Presenta inflamación, sangrado vaginal o flujo poco usuales.
l1: Your partner also has symptoms or you think you may have a sexually transmitted infection.
l2: La pareja también tiene síntomas o usted sospecha que puede tener una infección de transmisión sexual.
l1: Your symptoms get worse, last longer than 1 week, or keep coming back despite self-care.
l2: Los síntomas empeoran, persisten durante más de 1 semana o reaparecen a pesar de las medidas de cuidados personales. 
l1: Your doctor will examine you, including doing a pelvic exam, and ask questions to help diagnose the cause of your vaginal itching.
l2: El médico examinará a la persona, incluyendo un examen pélvico, y hará preguntas para ayudar a diagnosticar la causa del prurito vaginal.
l1: These questions may include:
l2: Estas preguntas pueden abarcar:
l1: When did the itching begin?
l2: ¿Cuándo comenzó a presentarse el prurito?
l1: Have you had it before?
l2: ¿Se ha presentado antes?
l1: Is the itching severe?
l2: ¿El prurito es severo?
l1: Does it limit your activities?
l2: ¿Limita las actividades?
l1: Where exactly is the itching? On the inside of the vagina or on the outside (vulva) as well?
l2: ¿Dónde exactamente se presenta el prurito? ¿En el interior de la vagina o en el área externa de la vagina (vulva) también?
l1: How often do you bathe or shower?
l2: ¿Con qué frecuencia se baña en la ducha o en la bañera?
l1: Do you use scented soap, scented or colored toilet paper, or bubble bath?
l2: ¿Utiliza jabón perfumado, papel higiénico de color o perfumado o baños de espuma?
l1: Do you frequently swim or participate in water sports? Do you change your clothes soon after such activities?
l2: ¿Practica frecuentemente natación o participa en deportes acuáticos? ¿Se cambia la ropa inmediatamente después tales actividades?
l1: Do you wear cotton panties or synthetic ones?
l2: ¿Usa ropa interior de algodón o de materiales sintéticos?
l1: Do you wear tight pants or tight pantyhose?
l2: ¿Usa pantalones ajustados o medias veladas apretadas?
l1: Do you use douches or feminine hygiene spray?
l2: ¿Usa lavados vaginales o aerosoles de higiene femenina?
l1: Are you sexually active? Do you use contraception? What type?
l2: ¿Es sexualmente activa? ¿Utiliza algún método anticonceptivo? ¿Cuál?
l1: Does anything make you feel better?
l2: ¿Existe algo que la haga sentirse mejor?
l1: Does anything make you feel worse?
l2: ¿Existe algo que la haga sentirse peor?
l1: Have you tried any over-the-counter creams? Which ones?
l2: ¿Ha ensayado cremas de venta libre? ¿Cuáles?
l1: Do you have any other symptoms, such as vaginal bleeding, swelling, rash, or pain on urination?
l2: ¿Presenta otros síntomas como sangrado vaginal, inflamación, erupciones o dolor al orinar?
l1: Do you have a personal or family history of diabetes?
l2: ¿Tiene antecedentes personales o familiares de diabetes?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What is your menstrual history? How old were you when your periods began? How often do your periods usually come? How long do they generally last?
l2: ¿Cómo han sido sus períodos menstruales? ¿Qué edad tenía cuando tuvo su primer período? ¿Con qué frecuencia le llegan sus períodos? ¿Cuánto tiempo duran por lo general?
l1: Do you have any allergies?
l2: ¿Tiene algún tipo de alergias?
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes diagnósticos que se pueden realizar son:
l1: Culture and microscopic exam of vaginal discharge
l2: Cultivo y examen microscópico del flujo vaginal
l1: Pap smear
l2: Citología vaginal
l1: Skin biopsies of the vulvar area
l2: Biopsias de piel del área vulvar
l1: Urine and blood studies (including hormone levels)
l2: Análisis de orina y de sangre (incluyendo niveles hormonales)
l1: The health care provider may prescribe drugs, such as:
l2: El médico puede recetar fármacos como:
l1: Antibiotics for bacterial vaginal infections, including sexually transmitted diseases
l2: Antibióticos para infecciones vaginales bacterianas, incluyendo enfermedades de transmisión sexual
l1: Antifungal drugs for yeast infections
l2: Medicamentos antimicóticos para las candidiasis vaginales
l1: Benzodiazepines or antihistamines for nighttime relief
l2: Benzodiazepinas o antihistamínicos para el alivio durante la noche
l1: Ointments containing hormones
l2: Ungüentos que contengan hormonas
l1: Steroid creams or lotions to reduce inflammation
l2: Cremas o lociones esteroides para reducir la inflamación
l1: Pruritus vulvae; Itching - vaginal area; Vulvar itching
l2: Prurito en el área vaginal; Prurito vulvar; Picazón en la vulva
