l1: Polydactyly is a condition in which a person has more than five fingers per hand or five toes per foot.
l2: Es una afección en la cual una persona tiene más de cinco dedos en cada mano o en cada pie.
l1: Having an abnormal number of digits (6 or more) can occur on its own, without any other symptoms or disease.
l2: El hecho de tener un número anormal de dedos (6 o más) puede ocurrir espontáneamente, sin ningún otro síntoma o enfermedad.
l1: Polydactyly may be passed down (inherited) in families.
l2: La polidactilia se puede transmitir de padres a hijos.
l1: This trait involves only one gene that can cause several variations.
l2: Este rasgo involucra únicamente un gen que puede causar algunas variaciones.
l1: African Americans, more than other ethnic groups, can inherit a 6th finger.In most cases, this is not caused by a genetic disease.
l2: Las personas de raza negra, más que otros grupos étnicos, pueden heredar un sexto dedo y, en la mayoría de los casos, esto no es causado por una enfermedad genética.
l1: Polydactyly can also occur with some genetic diseases.
l2: La polidactilia también se puede presentar con algunas enfermedades genéticas.
l1: Extra digits may be poorly developed and attached by a small stalk (generally on the little finger side of the hand).Or, they may be well-formed and may even function.
l2: Los dedos adicionales pueden ser bien formados e incluso funcionales o con desarrollo insuficiente y unidos por un pequeño pedículo, generalmente en el lado de la mano donde se encuentra ubicado el dedo meñique.
l1: Poorly formed digits are usually removed.Simply tying a tight string around the stalk can cause it to fall off in time if there are no bones in the digit.
l2: Estos últimos generalmente se extirpan, simplemente atando una cuerda bien apretada alrededor del pedículo para que lo haga desprenderse más adelante si no hay huesos en el dedo.
l1: Larger digits may need surgery to be removed.
l2: Los dedos más grandes pueden requerir cirugía para extirparlos.
l1: The doctor should ask the parents whether there was polydactyly at birth, because a person may not know they have it.
l2: El médico debe preguntarle a los padres si se presentó polidactilia al nacer, dado que una persona puede no saber que la haya tenido.
l1: Asphyxiating thoracic dystrophy
l2: Distrofia torácica asfixiante
l1: Carpenter syndrome
l2: Síndrome de Carpenter
l1: Ellis-van Creveld syndrome (chondroectodermal dysplasia)
l2: Síndrome de Ellis-van Creveld (displasia condroectodérmica)
l1: Familial polydactyly
l2: Polidactilia familiar 
l1: Laurence-Moon-Biedl syndrome
l2: Síndrome de Laurence-Moon-Biedl
l1: Rubinstein-Taybi syndrome
l2: Síndrome de Rubinstein-Taybi
l1: Smith-Lemli-Opitz syndrome
l2: Síndrome de Smith-Lemli-Opitz
l1: Trisomy 13
l2: Trisomía 13
l1: Home care may be needed after surgery to remove an extra digit.
l2: Es posible que se requieran cuidados en el hogar después de la cirugía para extirpar un dedo adicional.
l1: For example, you will need to check the surgical area to make sure that it is healing correctly and to change the dressing.
l2: Por ejemplo, será necesario revisar el área quirúrgica para asegurarse de que esté sanando correctamente y cambiar el apósito.
l1: This condition is normally discovered at birth and evaluated during the newborn's hospital stay.
l2: Esta afección normalmente se descubre al nacer y se evalúa durante la permanencia del recién nacido en el hospital.
l1: The doctor will diagnose the condition based on a family history, medical history, and physical examination.
l2: El médico diagnosticará la afección con base en los antecedentes familiares, la historia clínica y un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Have any other family members been born with extra fingers or toes?
l2: ¿Algunos otros miembros de la familia han nacido con dedos extras en las manos o en los pies?
l1: Is there a known family history of any of the disorders linked to polydactyly?
l2: ¿Hay antecedentes familiares de cualquier trastorno ligado a la polidactilia?
l1: Are there any other symptoms or problems?
l2: ¿Hay algunos otros síntomas o problemas?
l1: Tests used to diagnose the condition:
l2: Exámenes empleados para diagnosticar la afección:
l1: Chromosome studies
l2: Estudios cromosómicos
l1: Enzyme tests
l2: Pruebas enzimáticas
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Metabolic studies
l2: Estudios metabólicos
l1: After seeing your health care provider, you may want to add a note to your personal medical record about polydactyly, its diagnosis, and treatment.
l2: Luego de visitar al médico, es posible que la persona desee agregar una nota a su registro médico personal acerca de la polidactilia, su diagnóstico y su tratamiento.
l1: During pregnancy, this condition may be diagnosed with ultrasound or a more advanced test called embryofetoscopy during the first three months (trimester).
l2: Durante el embarazo, esta afección se puede diagnosticar con ecografía o con un examen más avanzado llamado embriofetoscopia durante el primer trimestre.
l1: Extra digits; Supernumerary digits
l2: Dedos extra; Dedos supernumerarios
