l1: Painful urination describes any pain, discomfort, or burning sensation when passing urine.
l2: Describe cualquier dolor, molestia o sensación de ardor al orinar.
l1: Pain may be felt right where the urine passes out of the body.
l2: La micción dolorosa casi siempre es causada por una infección o inflamación en alguna parte de las vías urinarias. Ver:
l1: Or, it may be felt inside the body, behind the pubic bone, or in the bladder or prostate.
l2: Infecciones de las vías urinarias en adultos
l1: Pain on urination is a fairly common problem.
l2: Infecciones de las vías urinarias en niños
l1: People who have pain with urination also may have the urge to urinate more often.
l2: Uretritis (en los hombres) causada por gonorrea o clamidia
l1: Painful urination is most often caused by an infection or inflammation somewhere in the urinary tract. See:
l2: La micción dolorosa en las mujeres y las niñas puede deberse a:Cambios en el tejido vaginal durante la menopausia (vaginitis atrófica)
l1: Urinary tract infections - adults
l2: Infección por herpes en el área genital
l1: Urinary tract infection - children
l2: Irritación del tejido vaginal causado por baños de burbujas, perfumes o lociones
l1: Urethritis (in men) caused by gonorrhea or chlamydia
l2: Vulvovaginitis, como candidiasis u otras infecciones de la vulva o la vagina
l1: Other causes of painful urination include:
l2: Consulte con el médico si:Hay drenaje o flujo del pene o de la vagina
l1: Interstitial cystitis
l2: Está embarazada y presenta dolor al orinar
l1: Prostate infection (prostatitis)
l2: Experimenta micción dolorosa que dura más de un día
l1: Radiation cystitis - damage to the bladder lining from radiation therapy to the pelvis area
l2: Nota sangre en la orinaTiene fiebre
l1: Your health care provider will perform a physical examination and ask questions about your symptoms and medication history, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y antecedentes de medicamentos, como:
l1: When did the painful urination begin?
l2: ¿Cuándo comenzó a presentarse la micción dolorosa?
l1: Does the pain occur only during urination?
l2: ¿Hay dolor sólo al orinar?
l1: Does the pain stop after urination?
l2: ¿Desaparece el dolor después de orinar?
l1: Do you have back pain?
l2: ¿Hay dolor de espalda?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Have you had a fever higher than 100 degrees F?
l2: ¿Ha tenido fiebre de más de 37.8º C (100° F)?
l1: Is there drainage or discharge between urinations?
l2: ¿Hay drenaje o secreción entre micciones?
l1: Is there an abnormal urine odor?
l2: ¿Es el olor de la orina anormal?
l1: Are there any changes in the volume or frequency of urination?
l2: ¿Hay cambios en el volumen o en la frecuencia de la micción?
l1: Do you feel the urge to urinate?
l2: ¿Siente la urgencia de orinar?
l1: Have you noticed blood in the urine?
l2: ¿Ha notado sangre en la orina?
l1: Are there any rashes or itching in the genital area?
l2: ¿Hay alguna erupción o picazón en el área genital?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Are you pregnant or could you be pregnant?
l2: ¿Está o podría estar embarazada?
l1: Have you had a bladder infection?
l2: ¿Ha tenido una infección vesical?
l1: Do you have any allergies to any medications?
l2: ¿Sufre de alergias a algún tipo de medicamentos?
l1: Have you had sexual intercourse with someone who has, or may have, gonorrhea or chlamydia?
l2: ¿Ha tenido relaciones sexuales con una persona que tenga o pueda tener gonorrea o clamidia?
l1: Has there been a recent change in your brand of soap, detergent, or fabric softener?
l2: ¿Ha habido un cambio reciente en la marca de jabón, detergente o suavizante de ropa?
l1: Have you had surgery or radiation to your urinary or sexual organs?
l2: ¿Ha tenido alguna cirugía o radiación en los órganos urinarios o sexuales?
l1: A urinalysis will be done.A urine culture may be ordered.
l2: Se hará un análisis de orina y se puede ordenar un urocultivo.
l1: If you have had a previous bladder or kidney infection, a more detailed history and physical are needed, and extra laboratory studies may be necessary.
l2: Si usted ha tenido una infección previa de vejiga y riñón, se necesita una historia clínica y un examen físico más detallados y es posible que sea necesario realizar estudios de laboratorio adicionales.
l1: A pelvic exam and examination of vaginal fluids are necessary if a female has a vaginal discharge.
l2: Si una mujer presenta un flujo vaginal, se necesita un examen pélvico y una evaluación de los fluidos vaginales.
l1: Men who have discharge from the penis will need to have a urethral swab done.
l2: A los hombres con secreción del pene será necesario tomarles una muestra de exudado de la uretra.
l1: Treatment depends on what is causing the pain.
l2: El tratamiento depende de lo que esté causando el dolor.
l1: Dysuria; Painful urination
l2: Disuria; Dolor al orinar
