l1: Limited range of motion is a reduction in the normal distance and direction through which a joint can move.
l2: Es la reducción de la distancia y dirección normales a través de la cual se puede mover una articulación.
l1: Range of motion is the distance and direction of movement of a joint.
l2: El rango o amplitud de movimiento es la distancia y dirección del movimiento de una articulación.
l1: Limited range of motion is a term meaning that a specific joint or body part cannot move through its normal range of motion.
l2: El rango de movimiento limitado es un término que significa que una articulación o parte específica del cuerpo no puede moverse a través de su rango o amplitud normal de movimiento.
l1: Motion may be limited by a mechanical problem within the joint, by swelling of tissue around the joint, by stiffness of the muscles, or by pain.
l2: El movimiento puede estar limitado por un problema mecánico en la articulación, por inflamación de los tejidos alrededor de la articulación, por rigidez de los músculos o por un dolor.
l1: Diseases that prevent a joint from fully extending may, over time, produce contracture deformities, causing permanent inability to extend the joint beyond a certain fixed position.
l2: Las enfermedades que impiden la completa extensión de una articulación pueden, con el tiempo, producir deformidades por contractura, causando incapacidad permanente para extender la articulación más allá de cierta posición fija.
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Congenital torticollis
l2: Tortícolis congénita
l1: Dislocation (of most joints)
l2: Luxación (de la mayoría de las articulaciones)
l1: Fracture of elbow
l2: Fractura del codo
l1: Fractures through most joints
l2: Fracturas a través de la mayoría de las articulaciones
l1: Juvenile rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea juvenil
l1: Legg-Calve-Perthes disease
l2: Enfermedad de Legg-Calve-Perthes
l1: Nursemaid's elbow, an injury to the elbow joint -- extremely common
l2: Subluxación de la cabeza del radio (codo de niñera), una lesión de la articulación del codo extremadamente común.
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Septic joint (especially septic hip)
l2: Articulación séptica (especialmente cadera séptica)
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: Your health care provider may recommend range of motion exercises, designed to increase muscle strength and flexibility.
l2: El médico puede recomendar ejercicios para el rango de movimiento, diseñados para incrementar la fortaleza y flexibilidad de los músculos.
l1: Continue these exercises at home.
l2: Continúe estos ejercicios en la casa.
l1: Visit your health care provider if a joint does not move fully and easily in its normal way.
l2: Consulte con el médico si una articulación no se mueve completa y fácilmente en su forma normal.
l1: If a joint develops (new) changes in its ability to move, the affected part should be examined to determine the cause.
l2: Si una articulación desarrolla cambios (nuevos) en su capacidad para moverse, se debe examinar la parte afectada para determinar la causa.
l1: The health care provider will perform a physical examination and will ask you about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo el examen físico y le hará preguntas acerca de su historia clínica.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden abarcar:
l1: When did your symptoms start?
l2: ¿Cuándo comenzaron los síntomas?
l1: How bad is it?
l2: ¿Qué tan grave es?
l1: What body part is affected?
l2: ¿Qué parte del cuerpo está afectada?
l1: Does the limited range of motion affect more than one body area?
l2: ¿El rango de movimiento limitado afecta a más de un área del cuerpo?
l1: Do you also have pain?
l2: ¿También presenta dolor?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Note: Limited range of motion may be discovered by the health care provider during an examination for other conditions, and the affected person may or may not have been aware of its presence.
l2: Nota: el rango de movimiento limitado lo puede descubrir el médico durante un examen para otras enfermedades y la persona afectada puede o no haber estado consciente de su presencia.
l1: The muscular system, nervous system, and skeleton may be examined in detail.Depending on the cause, joint x-rays and spine x-rays may be needed.
l2: Se pueden examinar en detalle los sistemas muscular y nervioso, así como el esqueleto y, dependiendo de la causa, se pueden necesitar radiografías de la articulación y radiografías de la columna.
l1: Other tests may also be done.
l2: Igualmente se hacen otros exámenes.
l1: Physical therapy may be recommended.
l2: Se puede recomendar fisioterapia.
