l1: Abdominal rigidity is stiffness of the muscles in the belly area, which can be felt when touched or pressed.
l2: Es la tensión de los músculos en el área ventral, la cual se puede sentir al tocar o presionar el abdomen.
l1: When there is a sore area inside the belly or abdomen, the pain will get worse when a hand presses against muscles of the abdomen.
l2: Cuando se presenta un área con dolor en el vientre o abdomen, dicho dolor se hará más intenso al presionar los músculos abdominales con una mano.
l1: Your fear or nervousness about being touched (palpated) may cause this symptom, but there should be no pain.
l2: El miedo o nerviosismo que se siente de ser tocado (palpado) puede causar este síntoma, pero no debe haber ningún dolor.
l1: If you have pain when you are touched and you tighten the muscles to "guard" against more pain, it is more likely caused by a physical condition inside your body.
l2: Si usted siente dolor cuando lo tocan y tensiona los músculos para protegerse de más dolor, es más probable que sea causado por una afección física.
l1: The condition may affect one or both sides of your body.
l2: Dicha dolencia puede afectar uno o ambos lados del cuerpo.
l1: Abdominal rigidity may occur along with:
l2: La rigidez abdominal puede ocurrir junto con:
l1: Abdominal tenderness
l2: Sensibilidad abdominal
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Swelling
l2: Inflamación
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Abscess inside the abdomen
l2: Absceso intraabdominal
l1: Appendicitis
l2: Apendicitis
l1: Cholecystitis caused by gallstones
l2: Colecistitis causada por cálculos biliares
l1: Hole that develops through the entire wall of the stomach, small intestine, large bowel, or gallbladder (gastrointestinal perforation)
l2: Agujero que se abre a través de la pared entera del estómago, el intestino delgado, el intestino grueso o la vésícula biliar (perforación gastrointestinal)
l1: Injury to the abdomen
l2: Lesión en el abdomen
l1: Involuntary abdominal rigidity should always be evaluated by your health care provider.
l2: La rigidez abdominal involuntaria debe ser siempre evaluada por un médico. 
l1: You will probably be seen in an emergency room instead of at your doctor's office.
l2: A usted probablemente lo atenderán en una sala de urgencias en lugar del consultorio médico.
l1: The health care providerwill perform a physical examination.The physical examination may include a pelvic (and possibly a rectal) examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede incluir una evaluación pélvica (y posiblemente un examen rectal).
l1: The health care provider will ask questions about your symptoms, such as:
l2: El médico hará preguntas acerca de los síntomas tales como:
l1: When did they first start?
l2: ¿Cuándo comenzó por primera vez?
l1: What other symptoms do you have at the same time? For example, do you have abdominal pain?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene al mismo tiempo? Por ejemplo, presenta dolor abdominal?
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Los exámenes diagnósticos que pueden realizarse abarcan los siguientes:
l1: Barium studies of the stomach and intestines (such as an upper GI series)
l2: Estudios con bario del estómago y los intestinos (tales como un tránsito esofagogastroduodenal)
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: Gastroscopy
l2: Gastroscopia
l1: Peritoneal lavage
l2: Lavado peritoneal
l1: Stool studies
l2: Examen coprológico
l1: Urine tests
l2: Exámenes de orina
l1: X-ray of the abdomen
l2: Radiografía del abdomen
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
