l1: Uncontrolled or slow movement is a problem with muscle tone, usually in large muscle groups.
l2: Es un problema con el tono muscular, generalmente en grupos grandes de músculos.
l1: The problem leads to slow, uncontrollable, jerky movements of the head, limbs, trunk, or neck.
l2: El problema lleva a movimientos espasmódicos, incontrolables y lentos de la cabeza, las extremidades, el tronco o el cuello.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Movement - unpredictable or jerky
l2: Movimiento espasmódico o impredecible
l1: Stereotypic movement disorder
l2: Trastorno del movimiento estereotípico
l1: Uncoordinated movement
l2: Movimiento descoordinado
l1: Uncontrollable movements
l2: Movimientos incontrolables
l1: The abnormal movement may be reduced or disappear during sleep.Emotional stress makes it worse.
l2: El movimiento anormal puede reducirse o desaparecer durante el sueño y empeora con el estrés emocional.
l1: Abnormal and sometimes strange postures may occur because of these movements.
l2: Las posturas anormales y algunas veces extrañas pueden ocurrir debido a estos movimientos.
l1: The slow twisting movements of muscles (athetosis) or jerky muscle contractions (dystonia) may be caused by a number of conditions, including:
l2: Los movimientos sinuosos lentos y convulsivos de los músculos (atetosis) o las contracciones musculares espasmódicas (distonía) pueden ser causados por un gran número de afecciones, entre ellas:
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Drug side effects
l2: Efectos secundarios de medicamentos
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Genetic diseases
l2: Enfermedades genéticas
l1: Hepatic encephalopathy
l2: Encefalopatía hepática
l1: Huntington's disease
l2: Enfermedad de Huntington
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Sometimes two conditions (such as a brain injury and medication) interact to cause the abnormal movements when neither one alone would cause a problem.
l2: Algunas veces, dos factores (como una lesión cerebral y un medicamento) interactúan para causar movimientos anormales cuando ninguno de los dos por separado causaría un problema.
l1: Get enough sleep and avoid too much stress.
l2: Duerma lo suficiente y evite el estrés excesivo.
l1: In severe cases, take safety measures to avoid injury.
l2: En casos graves, adopte medidas de seguridad para evitar lesiones.
l1: Follow the treatment your health care provider prescribed.
l2: Siga el tratamiento que el médico indicó.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have unexplained movements that you cannot control
l2: Tiene movimientos inexplicables que no puede controlar.
l1: The problem is getting worse
l2: El problema está empeorando.
l1: Uncontrolled movements occur with other symptoms
l2: Los movimientos incontrolables ocurren con otros síntomas.
l1: The doctor will perform a physical exam, which may include a detailed examination of the nervous and muscle systems.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, que puede incluir una evaluación detallada de el sistema nervioso y del aparato muscular.
l1: The doctor will ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: When did you develop this problem?
l2: ¿Cuándo se presentó este problema?
l1: How long have you had it?
l2: ¿Durante cuánto tiempo lo ha tenido?
l1: Is it always the same?
l2: ¿Siempre es lo mismo?
l1: Is it always present or only sometimes?
l2: ¿Siempre está presente o es sólo ocasional?
l1: Is it getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: Is it worse after exercise?
l2: ¿Empeora después del ejercicio?
l1: Is it worse during times of emotional stress?
l2: ¿Empeora durante momentos de estrés emocional?
l1: Have you been injured or in an accident recently?
l2: ¿Ha sufrido alguna lesión o accidente últimamente?
l1: Have you been sick recently?
l2: ¿Ha sufrido alguna enfermedad recientemente?
l1: Is it better after you sleep?
l2: ¿Mejora después de dormir?
l1: Does anyone else in your family have a similar problem?
l2: ¿Tiene alguien más en la familia un problema similar?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood studies (such as CBC or blood differential)
l2: Análisis de sangre como un conteo sanguíneo completo (CSC) o fórmula leucocitaria
l1: CT scan of the head or affected area
l2: Tomografía computarizada de la cabeza o del área afectada
l1: EMG and nerve conduction velocity studies (sometimes done)
l2: EMG y estudios de la velocidad de conducción nerviosa (ocasionalmente realizados)
l1: Genetic studies
l2: Estudios genéticos
l1: Lumbar puncture
l2: Punción lumbar
l1: MRI of the head or affected area
l2: Resonancia magnética de la cabeza o del área afectada
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Dystonia; Involuntary slow and twisting movements; Choreoathetosis; Leg and arm movements - uncontrollable; Arm and leg movements - uncontrollable; Slow involuntary movements of large muscle groups; Athetoid movements
l2: Distonía; Movimientos involuntarios lentos y convulsivos; Coreoatetosis; Movimientos incontrolables de brazos y piernas; Movimientos incontrolables de piernas y brazos; Movimientos involuntarios y lentos de grupos grandes de músculos; Movimientos atetoides
