l1: Bloody stools often are a sign of an injury or disorder in the digestive tract.
l2: Las heces con sangre a menudo son una señal de lesión o trastorno en el tubo digestivo.
l1: Your doctor may use the term "melena" to describe black, tarry, and foul-smelling stools or "hematochezia" to describe red- or maroon-colored stools.
l2: El médico puede utilizar el término "melena" para describir las heces negras, alquitranosas y fétidas o el término "hematoquecia" para describir las heces rojas o de color marrón.
l1: Blood in the stool may come from anywhere along your digestive tract, from mouth to anus.
l2: La sangre en las heces puede provenir de cualquier parte a lo largo del tubo digestivo desde la boca hasta el ano.
l1: It may be present in such small amounts that you cannot actually see it, and it is only detectable by a fecal occult blood test.
l2: Puede estar presente en cantidades tan pequeñas que usted no puede realmente verla y sólo se puede detectar mediante un examen de sangre oculta en heces.
l1: When there is enough blood to change the appearance of your stools, the doctor will want to know the exact color to help find the site of bleeding.
l2: Cuando hay suficiente sangre para cambiar la apariencia de las heces, el médico particularmente necesitará saber el color exacto para ayudar a encontrar el sitio del sangrado.
l1: To make a diagnosis, your doctor may use endoscopy or special x-ray studies.
l2: Para hacer un diagnóstico, el médico puede utilizar una endoscopia o estudios radiográficos especiales.
l1: Black stool usually means that the blood is coming from the upper part of the gastrointestinal (GI) tract.This includes the esophagus, stomach, and the first part of the small intestine.
l2: Las heces negras suelen indicar que la sangre proviene de la parte superior del tracto gastrointestinal que abarca el esófago, el estómago y la primera parte del intestino delgado.
l1: Blood will typically look like tar after it has been exposed to the body's digestive juices as it passes through the intestines.
l2: La sangre tendrá una apariencia típica de alquitrán después de haber estado expuesta a los jugos digestivos del cuerpo a medida que pasa a través de los intestinos.
l1: Maroon-colored stools or bright red blood usually suggests that the blood is coming from the lower part of the GI tract (large bowel, rectum, or anus).
l2: Las heces color marrón o rojo vivo por lo general sugieren que la sangre proviene de la parte inferior del tubo digestivo (intestino grueso, recto o ano).
l1: However, sometimes massive or rapid bleeding in the stomach causes bright red stools.
l2: Sin embargo, algunas veces, un sangrado masivo o rápido en el estómago ocasiona heces de color rojo brillante.
l1: Eating black licorice, lead, iron pills, bismuth medicines like Pepto-Bismol, or blueberries can also cause black stools.
l2: La ingestión de regaliz negro, plomo, pastillas con hierro, medicamentos que contengan bismuto como Pepto-Bismol, o el consumo de arándanos también pueden ocasionar heces negras.
l1: Beets and tomatoes can sometimes make stools appear reddish.
l2: Así mismo, las remolachas y los tomates algunas veces pueden hacer que las heces aparezcan de color rojizo.
l1: In these cases, your doctor can test the stool with a chemical to rule out the presence of blood.
l2: En estos casos, el médico puede examinar las heces con un químico para descartar la presencia de sangre.
l1: Bleeding in the esophagus or stomach (such as with peptic ulcer disease) can also cause you to vomit blood.
l2: El sangrado activo en el esófago o en el estómago, como en el caso de enfermedad de úlcera péptica, igualmente puede causar vómitos con sangre.
l1: The upper part of the GI tract will usually cause black stools due to:
l2: La parte superior del tubo digestivo por lo regular causa heces negras debido a:
l1: Abnormal blood vessels (vascular malformation)
l2: Vasos sanguíneos anormales (malformación vascular).
l1: A tear in the esophagus from violent vomiting (Mallory-Weiss tear)
l2: Un desgarro en el esófago debido a vómitos muy fuertes (desgarro de Mallory-Weiss).
l1: Bleeding stomach or duodenal ulcer
l2: Sangrado del estómago o úlcera duodenal.
l1: Inflammation of the stomach lining (gastritis)
l2: Inflamación del revestimiento del estómago (gastritis).
l1: Lack of proper blood flow to the intestines (bowel ischemia)
l2: Falta de flujo sanguíneo apropiado a los intestinos (isquemia intestinal).
l1: Trauma or foreign body
l2: Traumatismo o cuerpo extraño.
l1: Widened, overgrown veins (called varices) in the esophagus and stomach
l2: Vasos sanguíneos dilatados o demasiado grandes (llamados várices) en el esófago o el estómago.
l1: The lower part of the GI tract will usually cause maroon or bright red, bloody stools due to:
l2: La parte inferior del tubo digestivo por lo regular provoca heces de color marrón o rojo brillante, o heces con sangre debido a:
l1: Anal fissures
l2: Fisuras anales.
l1: Bowel ischemia (when blood supply is cut off to part of the intestines)
l2: Isquemia intestinal (cuando se interrumpe la circulación a una parte de los intestinos).
l1: Colon polyps or colon cancer
l2: Pólipos o cáncer de colon.
l1: Diverticulosis (abnormal pouches in the colon)
l2: Diverticulosis (bolsas anormales en el colon).
l1: Hemorrhoids (common cause)
l2: Hemorroides (causa común).
l1: Inflammatory bowel disease (such as Crohn's disease or ulcerative colitis)
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria (como enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa).
l1: Intestinal infection (such as bacterial enterocolitis)
l2: Infección intestinal (como la enterocolitis bacteriana).
l1: Small bowel tumor
l2: Tumor del intestino delgado.
l1: Trauma or foreign body
l2: Traumatismo o cuerpo extraño.
l1: Vascular malformation (abnormal collections of blood vessels called arteriovenous malformations or AVMs)
l2: Malformación vascular (acumulaciones anormales de vasos sanguíneos llamadas malformaciones arteriovenosas o MAV).
l1: Call your doctor immediately if you notice blood or changes in the color of your stool.
l2: Llame al médico de inmediato si observa sangre o cambios en el color de las heces.
l1: Even if you think that hemorrhoids are causing the blood in your stool, your doctor should examine you to make sure that there is no other, more serious cause present.
l2: Incluso si piensa que las hemorroides están causando la sangre en las heces, el médico debe examinarlo con el fin de verificar que no haya otra causa más grave.
l1: In children, a small amount of blood in the stool is usually not serious.
l2: En los niños, una pequeña cantidad de sangre en las heces generalmente no es grave.
l1: The most common causes are constipation and milk allergies.
l2: Las causas más comunes son estreñimiento y alergias a la leche.
l1: However, it is still worth reporting to your doctor, even if no evaluation is needed.
l2: Sin embargo, vale la pena incluso comentarle al médico, así no se necesite ninguna evaluación.
l1: Your doctor will take a medical history and perform a physical examination, focusing on your abdomen and rectum.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico, centrándose en el abdomen y el recto.
l1: The following questions may be included in the history to better understand the possible causes of your bloody or dark stools:
l2: Las siguientes preguntas se pueden incluir en la historia clínica para entender mejor las posibles causas de las heces negras o con sangre:
l1: Are you taking blood thinners (aspirin, warfarin, clopidogrel, Aggrenox) or NSAIDs (ibuprofen, naproxen)?
l2: ¿Está tomando anticoagulantes (ácido acetilsalicílico [aspirin], warfarina, clopidogrel o Aggrenox) o AINES (ibuprofeno, naproxeno)?
l1: Have you had any trauma to the abdomen or rectum, or have you swallowed a foreign object accidentally?
l2: ¿Ha tenido algún traumatismo abdominal o rectal o se ha tragado algún objeto extraño accidentalmente?
l1: Have you eaten black licorice, lead, Pepto-Bismol, or blueberries?
l2: ¿Ha ingerido regaliz negro, plomo, Pepto-Bismol o arándanos?
l1: Have you had more than one episode of blood in your stool? Is every stool this way?
l2: ¿Ha tenido más de un episodio de sangre en las heces? ¿Son todas las deposiciones así?
l1: Have you lost any weight recently?
l2: ¿Ha perdido peso últimamente?
l1: Is there blood on the toilet paper only?
l2: ¿Hay sangre sólo en el papel higiénico?
l1: What color is the stool?
l2: ¿Cuál es el color de las heces?
l1: When did it develop?
l2: ¿Cuándo sucedió?
l1: What other symptoms are present -- abdominal pain, vomiting blood, bloating, excessive gas, diarrhea, or fever?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes? ¿Dolor abdominal, vómitos con sangre, distensión, gases (flatos) excesivos, diarrea o fiebre?
l1: Treatment depends on the cause and severity of the bleeding.
l2: El tratamiento depende de la causa y de la gravedad del sangrado.
l1: For serious bleeding, you may be admitted to a hospital for monitoring and evaluation.
l2: En caso de un sangrado grave, lo pueden hospitalizar para realizarle un control y una evaluación.
l1: If there is massive bleeding, you will be monitored in an intensive care unit.
l2: Si se presenta un sangrado profuso, se le realizará un monitoreo en una unidad de cuidados intensivos.
l1: Emergency treatment may include a blood transfusion.
l2: El tratamiento de emergencia puede incluir una transfusión de sangre.
l1: The following diagnostic tests may be performed:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes de diagnóstico:
l1: Angiography
l2: Angiografía.
l1: Barium studies
l2: Estudios con ingestión de bario.
l1: Bleeding scan (nuclear medicine)
l2: Gammagrafía del sangrado.
l1: Blood studies, including a complete blood count ( CBC) and differential, serum chemistries, clotting studies
l2: Análisis de sangre, como conteo sanguíneo completo (CSC) y fórmula leucocitaria, químicas séricas y estudios de coagulación.
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia.
l1: Esophagogastroduodenoscopy or EGD
l2: Esofagogastroduodenoscopia o EGD.
l1: Stool culture
l2: Coprocultivo.
l1: Tests for the presence of Helicobacter pylori infection
l2: Exámenes para verificar si hay infección por Helicobacter pylori.
l1: X-rays of the abdomen
l2: Radiografía del abdomen.
l1: TREATMENT
l2: TRATAMIENTO
l1: If you have passed a lot of blood, you may need emergency treatment, which can include:
l2: Si usted ha eliminado mucha sangre, puede necesitar tratamiento urgente, que puede abarcar:
l1: Blood transfusions
l2: Transfusiones de sangre.
l1: Fluids through a vein
l2: Líquidos a través de una vena.
l1: Interventional radiography embolization (a procedure to block the blood vessels that may be bleeding)
l2: Embolization por radiología intervencionista (un procedimiento para bloquear a los vasos sanguíneos que pueden estar sangrando).
l1: Medications to decrease stomach acid
l2: Medicamentos para disminuir el ácido gástrico.
l1: Possible surgery if bleeding does not stop
l2: Posible cirugía si el sangrado no se detiene.
l1: For information about preventing the different causes of bloody or tarry stools, see:
l2: Para obtener información acerca de la prevención de diferentes causas de heces alquitranosas o con sangre, ver los artículos:
l1: Bleeding esophageal varices
l2: Várices esofágicas sangrantes.
l1: Bowel ischemia
l2: Isquemia intestinal.
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon.
l1: Peptic ulcers
l2: Úlceras pépticas.
l1: Stools - bloody; Hematochezia; Melena; Stools - black or tarry
l2: Hematoquecia; Sangre en las heces; Heces negras o alquitranosas; Melena
