l1: The normal amount of body hair for women varies.
l2: La cantidad normal de vello corporal para las mujeres varía.
l1: Most of the time, a woman only has fine hair, or peach fuzz, above the lips and on the chin, chest, abdomen, or back.
l2: La mayoría de las veces, una mujer tendrá únicamente vello fino o pelusa de durazno, en los labios, el mentón, el pecho, el abdomen o la espalda.
l1: If you have coarse, dark hairs in these areas, the condition is called hirsutism.
l2: Si usted tiene vellos gruesos y oscuros en estas áreas, la afección se denomina hirsutismo.
l1: Such hair growth is more typical of men.
l2: Este crecimiento de cabello es más típico de los hombres.
l1: Women normally produce low levels of male hormones (androgens).
l2: Las mujeres normalmente producen niveles bajos de hormonas masculinas (andrógenos).
l1: If your body makes too much of this hormone, you may have unwanted hair growth.
l2: Usted puede tener crecimiento de vello indeseable si su cuerpo produce demasiado de esta hormona.
l1: In most cases, the exact cause is never identified.
l2: En la mayoría de los casos, la causa exacta nunca se identifica.
l1: It tends to run in families.In general, hirsutism is a harmless condition.
l2: En general, el hirsutismo es inofensivo y tiende a ser hereditario.
l1: But many women find it bothersome, or even embarrassing.
l2: Sin embargo, a muchas mujeres les parece molesto o incluso vergonzoso.
l1: A common cause of hirsutism is polycystic ovarian syndrome (PCOS).
l2: Una causa común de hirsutismo es el síndrome del ovario poliquístico (SOPQ).
l1: Women with PCOS and other hormone conditions that cause unwanted hair growth may also have acne, problems with menstrual periods, trouble losing weight, and diabetes.
l2: Las mujeres con este síndrome y otras afecciones hormonales que causan crecimiento de vello indeseable también pueden tener acné, problemas con los períodos menstruales, problema para bajar de peso y diabetes.
l1: If these symptoms start suddenly, you may have a tumor that releases male hormones.
l2: Si estos síntomas empiezan repentinamente, usted puede tener un tumor que secrete hormonas masculinas.
l1: Other, rare causes of unwanted hair growth may include:
l2: Otras causas infrecuentes de crecimiento de vello indeseable son:
l1: Tumor or cancer of the adrenal gland
l2: Tumor o cáncer de las glándulas suprarrenales
l1: Tumor or cancer of the ovary
l2: Tumor o cáncer de ovario
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Congenital adrenal hyperplasia
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita
l1: Hyperthecosis (a condition in which the ovaries produce too much male hormones)
l2: Hipertecosis (una afección en la cual los ovarios producen demasiadas hormonas masculinas)
l1: Use of certain medicines, including testosterone, danazol, anabolic steroids, glucocorticoids, cyclosporine, minoxidil, and phenytoin
l2: Uso de ciertos medicamentos como testosterona, danazol, esteroides anabólicos, glucocorticoides, ciclosporina, minoxidil, fenitoína
l1: Rarely a woman with hirsutism will have normal levels of male hormones, and the specific cause of the unwanted hair growth cannot be identified.
l2: En muy pocas ocasiones, una mujer con hirsutismo tendrá niveles normales de hormonas masculinas, y la causa específica del crecimiento de vello indeseable no se puede identificar.
l1: Hirsutism is generally a long-term problem.
l2: El hirsutismo generalmente es un problema crónico.
l1: There are a number of ways to remove or treat unwanted hair.
l2: Hay muchas maneras de eliminar o tratar el vello indeseable.
l1: Some treatment effects last longer than others.
l2: Algunos efectos del tratamiento duran más tiempo que otros.
l1: Weight loss in overweight women can reduce hair growth.
l2: La pérdida de peso en mujeres con sobrepeso puede reducir el crecimiento del vello.
l1: Bleaching or lightening hair may make it less noticeable. 
l2: Aclararse el cabello o hacerse iluminaciones pueden hacerlo menos notorio.
l1: Temporary hair removal options include:
l2: Las opciones temporales para la eliminación del vello abarcan:
l1: Shaving does not cause more hair to grow, but the hair may look thicker.
l2: Afeitarse no provoca que crezca más vello, pero el vello puede lucir más grueso.
l1: Plucking and waxing are fairly safe and are not expensive.However, they can be painful and there is a risk for scarring, swelling, and skin darkening.
l2: Depilarse o arrancarse el vello con cera es bastante seguro y económico; sin embargo, puede ser doloroso y hay un riesgo de cicatrización, inflamación y oscurecimiento de la piel.
l1: Chemicals may be used, but most have a bad odor. 
l2: Se puede usar químicos, pero la mayoría tiene mal olor.
l1: Permanent hair removal options include:
l2: Las opciones permanentes para la eliminación del vello abarcan:
l1: Electrolysis uses electrical current to permanently damage individual hair follicles so they do not grow back.
l2: La eliminación del vello con láser (electrólisis) emplea corriente eléctrica para destruir los folículos pilosos del individuo de forma permanente, de manera que no vuelvan a crecer.
l1: This method is expensive, and multiple treatments are needed.
l2: Este método es costoso y se necesitan múltiples tratamientos.
l1: Swelling, scarring, and redness of the skin may occur.
l2: Se puede presentar inflamación, cicatrización y enrojecimiento de la piel.
l1: Laser hair removal uses laser aimed at the dark color (melanin) in the hairs.
l2: La eliminación del vello con láser apunta al color oscuro (melanina) en los cabellos.
l1: This method is best if a very large area needs to be treated and only if the hair is particularly dark (does not work on blond or red hair).
l2: Este método es mejor si se necesita tratar un área muy grande y sólo si el vello es particularmente oscuro (no funciona en vello rojo o rubio).
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The hair grows rapidly
l2: El vello crece rápidamente.
l1: You also have male features such as acne, deepening voice, increased muscle mass, and decreased breast size
l2: Usted también tiene rasgos masculinos tales como acné, engrosamiento de la voz, incremento de la masa muscular y disminución del tamaño de las mamas.
l1: You are concerned that medication may be worsening unwanted hair growth
l2: Le preocupa que un medicamento pueda estar empeorando el crecimiento de vello indeseable.
l1: Your health care provider will perform a physical examination.A pelvic exam may be done.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y se puede hacer un examen pélvico.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms, including:
l2: Le harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas como:
l1: Do other family members also have excessive amounts of hair?
l2: ¿Otros miembros de la familia también presentan cantidades excesivas de vello?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos se están tomando?
l1: Have your periods been regular?
l2: ¿Ha tenido períodos menstruales regulares?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: Do you have increased muscle mass, acne, or decreased breast size?
l2: ¿Presenta aumento en la masa muscular, acné o mamas de tamaño reducido?
l1: When did you first notice these symptoms?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez estos síntomas?
l1: Blood tests may be done, including:
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre como:
l1: Testosterone
l2: Testosterona
l1: Dihydroepiandrosterone sulfate (DHEA-S)
l2: Sulfato de deshidroepiandrosterona (SDHA)
l1: Luteinizing hormone (LH)
l2: Hormona luteinizante (HL)
l1: Follicle stimulating hormone (FSH)
l2: Hormona foliculoestimulante (FSH)
l1: Prolactin
l2: Prolactina
l1: 17-hydroxyprogesterone
l2: 17-hidroxiprogesterona
l1: If a tumor is suspected, x-ray tests such as a CT scan or ultrasound may be recommended.
l2: Si se sospecha la existencia de un tumor, se pueden recomendar exámenes radiográficos como una tomografía computarizada o una ecografía.
l1: Medications or other treatments your doctor may prescribe include:
l2: Los medicamentos u otros tratamientos que el médico le puede recetar abarcan:
l1: Birth control pills.
l2: Píldoras anticonceptivas.
l1: It may take several months to begin noticing a difference.
l2: Pueden pasar varios meses hasta empezar a notar una diferencia.
l1: Anti-androgen medications such as spironolactone may be tried if birth control pills do not work.
l2: Se puede ensayar con medicamentos antiandrogénicos como espironolactona si las píldoras anticonceptivas no funcionan.
l1: There is a risk of birth defects if you become pregnant while taking these medicines.
l2: Hay un riesgo de anomalías congénitas si usted queda en embarazo mientras está tomando estos medicamentos.
l1: Laser hair removal or electrolysis
l2: Eliminación del vello usando láser o electrólisis.
l1: Hypertrichosis; Hirsutism; Hair - excessive (women); Excessive hair in women; Hair - women - excessive or unwanted
l2: Hipertricosis; Hirsutismo; Vello excesivo en las mujeres; Vello en exceso (mujeres); Vello indeseable o excesivo en las mujeres
