l1: Diarrhea is when you pass loose or watery stool. 
l2: Es cuando uno expulsa heces acuosas o sueltas. 
l1: In some people, diarrhea is mild and goes away in a few days.
l2: En algunas personas, la diarrea es leve y desaparece en unos pocos días.
l1: Inr other people, it may last longer.
l2: En otras personas, puede durar más tiempo. 
l1: Diarrhea can make you feel weak and dehydrated.
l2: La diarrea puede hacer que uno se sienta débil y deshidratado.
l1: The most common cause of diarrhea is the stomach flu (viral gastroenteritis).This mild viral infection goes away on its own within a few days.
l2: La causa más común de diarrea es una gastroenteritis vírica epidémica (gastroenteritis vírica). Esta infección vírica leve desaparece espontáneamente en cuestión de unos cuantos días.
l1: Eating or drinking food or water that contains certain types of bacteria or parasites can also lead to diarrhea.
l2: Comer o beber alimentos o agua que contengan ciertos tipos de bacterias o parásitos también puede llevar a que se presente diarrea.
l1: This problem may be called food poisoning.
l2: Este problema se puede denominar intoxicación alimentaria.
l1: Certain medications may also cause diarrhea, including:
l2: Ciertos medicamentos también pueden causar diarrea, entre ellos:
l1: Certain antibiotics
l2: Ciertos antibióticos
l1: Chemotherapy drugs for cancer
l2: Fármacos quimioterapéuticos para el cáncer
l1: Laxatives containing magnesium
l2: Laxantes que contienen magnesio
l1: Diarrhea may also be caused by certain medical disorders, including:
l2: La diarrea también puede ser causada por determinados trastornos médicos, como:
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Inflammatory bowel diseases (Crohn's disease and ulcerative colitis)
l2: Enfermedades intestinales inflamatorias (enfermedad de Crohn y colitis ulcerativa).
l1: Irritable bowel syndrome (IBS)
l2: Síndrome del intestino irritable (SII)
l1: Lactose intolerance (which causes problems with milk and other dairy products)
l2: Intolerancia a la lactosa (causa problemas con la leche y otros productos lácteos)
l1: Malabsorption syndromes
l2: Síndromes de malabsorción
l1: Less common causes of diarrhea include:
l2: Las causas menos comunes de diarrea abarcan:
l1: Carcinoid syndrome
l2: Síndrome carcinoide
l1: Disorders of the nerves that supply the intestines
l2: Trastornos de los nervios que inervan los intestinos 
l1: Removal of part of the stomach (gastrectomy) or small intestine
l2: Extirpación parcial del estómago (gastrectomía) o del intestino delgado
l1: Radiation therapy 
l2: Radioterapia  
l1: When you or your child has diarrhea, you will need to learn:
l2: Cuando usted o su hijo tengan diarrea, tendrán que aprender: 
l1: To drink plenty of fluids to prevent dehydration (meaning your body does not have the proper amount of water and fluids) 
l2: A beber mucho líquido para prevenir la deshidratación (es decir, que su cuerpo no tiene la cantidad adecuada de agua y líquidos)
l1: Which foods you should or should not eat
l2: Qué alimentos debe o no debe comer
l1: What to do if you are breast-feeding
l2: Qué hacer si está en período de lactancia
l1: What danger signs to watch out for
l2: A qué signos de peligro debe estar atento 
l1: Avoid medicines for diarrhea that you can buy without a prescription, unless your doctor tells you to use them.
l2: Evite medicamentos para la diarrea que pueda comprar sin necesidad de receta médica, a menos que el médico lo autorice a utilizarlos.
l1: These drugs can make some infections worse.
l2: Estos medicamentos pueden empeorar algunas infecciones. 
l1: If you have a long-term form of diarrhea, such as diarrhea caused by irritable bowel syndrome, changes to your diet and lifestyle may help. 
l2: Si usted tiene una forma de diarrea prolongada, como la causada por el síndrome del intestino irritable, los cambios en su alimentación y estilo de vida pueden ayudarle. 
l1: Call your health care provider right away if you or your child shows signs of dehydration:
l2: Llame al médico inmediatamente si usted o su hijo muestra signos de deshidratación:
l1: Decreased urine (fewer wet diapers in infants)
l2: Disminución de la orina (menos pañales mojados en los bebés)
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Vértigo o mareo
l1: Dry mouth
l2: Boca seca
l1: Sunken eyes
l2: Ojos hundidos
l1: Few tears when crying
l2: Pocas lágrimas al llorar
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Blood or pus in your stools
l2: Presenta sangre o pus en las heces.
l1: Black stools
l2: Tiene heces negras.
l1: Stomach pain that does not go away after a bowel movement
l2: Presenta dolor de estómago que no desaparece después de una defecación.Tiene síntomas de deshidratación (sed, vértigo o mareo).
l1: Diarrhea with a fever above 101°F (100.4 °F in children)
l2: Tiene diarrea con una fiebre por encima de 101º F (38º C) o 104º F (40º C) en niños.
l1: Recently traveled to a foreign country and developed diarrhea
l2: Ha viajado recientemente a un país extranjero y presentó diarrea. 
l1: Also call your doctor if:
l2: Consulte igualmente con el médico si:
l1: The diarrhea gets worse or does not get better in 2 days for an infant or child, or 5 days for adults
l2: La diarrea empeora o no mejora en dos días para un bebé o niño o cinco días para adultos.
l1: A child over 3 months old has been vomiting for more than 12 hours; in younger babies, call as soon as vomiting or diarrhea begins
l2: Un niño de más de tres meses ha estado vomitando por más de 12 horas; en caso de bebés más pequeños, llame tan pronto como comiencen los vómitos o la diarrea. 
l1: Your doctor will perform a physical exam and ask you questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico realizará un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, como las siguientes:
l1: When did your diarrhea start?
l2: ¿Cuándo le comenzó la diarrea?
l1: What is the color and consistency of your stool?
l2: ¿Cuál es el color y la consistencia de sus heces?
l1: Do you have blood in your stool?
l2: ¿Presenta sangre en las heces?
l1: Are you passing large amounts of mucus with your stool?
l2: ¿Está eliminando grandes cantidades de moco en las heces?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have abdominal pain or severe cramping with the diarrhea?
l2: ¿Presenta dolor abdominal o cólicos fuertes con la diarrea?
l1: Do you have fever or chills?
l2: ¿Tiene fiebre o escalofríos?
l1: Are any other people in your house sick?
l2: ¿Están otros miembros de la familia enfermos?
l1: Have you recently traveled out of the country?
l2: ¿Ha viajado recientemente fuera del país?
l1: Have you possibly been exposed to well or stream water or spoiled food?
l2: ¿Ha estado usted posiblemente expuesto a agua de arroyos o pozos o alimentos descompuestos?
l1: What makes your pain worse? Stress? Certain foods?
l2: ¿Qué hace empeorar el dolor? ¿El estrés? ¿Alimentos específicos?
l1: Have you had abdominal surgery?
l2: ¿Se ha sometido a una cirugía abdominal?
l1: Have you taken antibiotics recently?
l2: ¿Ha tomado antibióticos recientemente?
l1: What medications do you take? 
l2: ¿Qué medicamentos toma? 
l1: Do you drink coffee or alcohol, and if so, how much?
l2: ¿Toma café o alcohol? ¿De ser así, cuánto?
l1: Do you smoke? How much each day?
l2: ¿Fuma? ¿Cuánto al día?
l1: Are you on a special diet?
l2: ¿Está siguiendo alguna dieta especial? 
l1: Laboratory tests may be done on your stools to determine the cause of your diarrhea. 
l2: Se pueden hacer exámenes coprológicos en el laboratorio para determinar la causa de su diarrea. 
l1: Over-the-counter supplements that contain healthy bacteria, called probiotics, may help prevent diarrhea associated with antibiotics.
l2: Los suplementos de venta libre que contienen bacterias saludables, llamados probióticos, pueden ayudar a prevenir la diarrea relacionada con antibióticos.
l1: Yogurt with active or live cultures is a good source of these healthy bacteria.
l2: El yogur con cultivos activos o vivos es una buena fuente de estas bacterias saludables.
l1: The following healthy steps can help you prevent illnesses that cause diarrhea:
l2: Los siguientes pasos saludables pueden ayudarle a prevenir enfermedades que causan diarrea.
l1: Wash your hands often, especially after going to the bathroom and before eating.
l2: Lávese las manos con frecuencia, especialmente después de ir al baño y antes de comer.
l1: Use alcohol-based hand gel frequently.
l2: Utilice con frecuencia gel para manos a base de alcohol.
l1: Teach children to not put objects in their mouth.
l2: Enséñele a los niños a no llevarse objetos a la boca.
l1: When traveling to underdeveloped areas, follow the steps below to avoid diarrhea:
l2: Al viajar a áreas subdesarrolladas, siga los pasos que se presentan a continuación para evitar la diarrea:
l1: Drink only bottled water and do not use ice, unless it is made from bottled or purified water.
l2: Beba sólo agua embotellada y NO use hielo, a menos esté hecho con agua purificada o embotellada.
l1: Do NOT eat uncooked vegetables or fruits that do not have peels.
l2: NO coma verduras crudas ni frutas sin cáscara.
l1: Do NOT eat raw shellfish or undercooked meat.
l2: NO consuma mariscos crudos ni carne de res mal cocida.
l1: Do NOT consume dairy products.
l2: NO consuma productos lácteos.
l1: Stools - watery; Frequent bowel movements; Loose bowel movements
l2: Heces acuosas; Deposiciones frecuentes; Heces o deposiciones sueltas
