l1: Muscle atrophy is the wasting or loss of muscle tissue.
l2: Es el desgaste o pérdida del tejido muscular.
l1: There are two types of muscle atrophy.
l2: Existen dos tipos de atrofia muscular.
l1: Disuse atrophy occurs from a lack of physical activity.
l2: La atrofia por desuso ocurre por falta de actividad física.
l1: In most people, muscle atrophy is caused by not using the muscles enough.
l2: En la mayoría de las personas, la atrofia muscular es causada por no utilizar los músculos lo suficiente.
l1: People with seated jobs, medical conditions that limit their movement, or decreased activity levels can lose muscle tone and develop atrophy.
l2: Las personas que tienen trabajos sedentarios, que padecen afecciones que limitan el movimiento o que tienen una disminución en los niveles de actividad pueden perder tono muscular y sufrir atrofia.
l1: This type of atrophy can be reversed with exercise and better nutrition.
l2: Este tipo de atrofia se puede contrarrestar con el ejercicio vigoroso o una mejor nutrición.
l1: Bedridden people can have significant muscle wasting.
l2: Las personas que están postradas en una cama pueden experimentar un desgaste muscular significativo.
l1: Astronauts who are away from the Earth's gravity can develop decreased muscle tone after just a few days of weightlessness.
l2: Los astronautas, que están lejos de la gravedad de la tierra, pueden desarrollar una disminución del tono muscular tan sólo pocos días después de la ingravidez.
l1: The most severe type of muscle atrophy is neurogenic atrophy.It occurs when there is an injury to, or disease of, a nerve that connects to the muscle.
l2: El tipo más grave de atrofia muscular es la neurógena, que ocurre cuando hay una lesión o enfermedad de un nervio que conecta al músculo.
l1: This type of muscle atrophy tends to occur more suddenly than disuse atrophy.
l2: Este tipo de atrofia muscular tiende a ocurrir más repentinamente que la atrofia por desuso. 
l1: Examples of diseases affecting the nerves that control muscles:
l2: Ejemplos de enfermedades que afectan los nervios que controlan los músculos:
l1: Amyotrophic lateral sclerosis (ALS or Lou Gehrig's disease)
l2: Esclerosis lateral amiotrófica (ELA o enfermedad de Lou Gehrig)
l1: Guillain-Barre syndromeNeuropathy
l2: Síndrome de Guillain-Barre
l1: Polio (poliomyelitis)
l2: Polio (poliomielitis)
l1:  Although people can adapt to muscle atrophy, even minor muscle atrophy usually causes some loss of movement or strength.
l2: Aunque las personas se pueden adaptar a la atrofia muscular, incluso la atrofia muscular menor generalmente ocasiona algo de pérdida de movilidad o de fuerza.
l1: Some muscle atrophy occurs normally with aging.
l2: Algo de atrofia muscular se presenta normalmente con el envejecimiento.
l1: Other causes may include:
l2: Otras causas pueden abarcar:
l1: Alcohol-associated myopathy
l2: Miopatía asociada con el alcohol
l1: Amyotrophic lateral sclerosis (ALS or Lou Gehrig's disease)
l2: Esclerosis lateral amiotrófica (ELA o enfermedad de Lou Gehrig)
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Dermatomyositis and polymyositis
l2: Dermatomiositis y polimiositis
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barre
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Long-term corticosteroid therapy
l2: Terapia prolongada con corticosteroides
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Motor neuropathy (such as diabetic neuropathy)
l2: Neuropatía motora (como la neuropatía diabética)
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Not moving (immobilization)
l2: No moverse (inmovilización)
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Polio
l2: Poliomielitis
l1: Rheumatoid arthritis   
l2: Artritis reumatoidea
l1: Spinal cord injury
l2: Lesión de la médula espinal
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: An exercise program (under the direction of a therapist or doctor) is recommended to help treat muscle atrophy.
l2: Se recomienda un programa de ejercicios (bajo la orientación de un terapeuta o un médico) para ayudar a tratar la atrofia muscular.
l1: This may include exercises in water to reduce the muscle workload, and other types of rehabilitation.
l2: Esto puede incluir ejercicios en el agua para reducir la carga de trabajo del músculo y otros tipos de rehabilitación.
l1: People who cannot actively move one or more joints can do exercises using braces or splints.
l2: Las personas que no pueden mover de forma activa una o más articulaciones pueden hacer ejercicios usando dispositivos ortopédicos o férulas (tablillas).
l1: Call your doctor for an appointment if you have unexplained or long-term muscle loss.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta una pérdida muscular prolongada e inexplicable.
l1: You can often see this when you compare one hand, arm, or leg to the other.
l2: Con frecuencia, esto se puede ver cuando uno compara una mano, un brazo o una pierna con la otra.
l1: The health care provider will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: When did the muscle atrophy begin?
l2: ¿Cuándo comenzó la atrofia muscular?
l1: Is it getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? 
l1: The doctor will look at your arms and legs and measure muscle size to try to determine which nerve or nerves are affected.
l2: El médico examinará los brazos y las piernas y medirá el tamaño de los músculos para tratar de determinar qué nervio o nervios están afectados.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: CT scans
l2: Tomografías computarizadas
l1: Electromyography (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: MRI scans
l2: Resonancias magnéticas
l1: Muscle or nerve biopsy
l2: Biopsia de nervio o músculo
l1: Nerve conduction studies
l2: Estudios de conducción nerviosa
l1: X-rays
l2: Radiografías 
l1: Treatment may include physical therapy, ultrasound therapy and, in some cases, surgery to correct a contracture.
l2: El tratamiento puede incluir fisioterapia, terapia con ultrasonido y, en algunos casos, cirugía para corregir una contractura.
l1: Muscle wasting; Wasting; Atrophy of the muscles
l2: Desgaste muscular; Desgaste o emaciación; Atrofia de los músculos
