l1: Spasms are contractions of the muscles of the hands, thumbs, feet, or toes.
l2: Son contracciones de los músculos de las manos, los dedos pulgares, los pies o los dedos de los pies.
l1: Spasms are usually brief, but they can be severe and painful.
l2: Por lo general son breves, pero pueden ser intensos y dolorosos.
l1: See also: Muscle cramps
l2: Ver también: calambres musculares
l1: Symptoms depend on the cause.They may include:
l2: Los síntomas dependen de la causa y pueden abarcar:
l1: Cramping
l2: Calambres
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Numbness, tingling, or a "pins and needles" feeling
l2: Entumecimiento, hormigueo o sensación de hormigueo
l1: Twitching
l2: Fasciculaciones
l1: Uncontrolled, purposeless, rapid motions
l2: Movimientos rápidos, sin propósito e incontrolables 
l1: Cramps or spasms in the muscles often have no clear cause.
l2: Los calambres o espasmos en los músculos con frecuencia no tienen una causa clara.
l1: Possible causes of hand or foot spasms include:
l2: Las posibles causas de los espasmos en las manos o los pies abarcan:
l1: Brain disorders, such asparkinson's disease,multiple sclerosis, dystonia, and Huntington's disease.
l2: Trastornos cerebrales, como mal de Parkinson, esclerosis múltiple, distonía y enfermedad de Huntington
l1: Chronic kidney disease and dialysis
l2: Nefropatía crónica y diálisis
l1: Damage to a single nerve or nerve group (mononeuropathy) or multiple nerves (polyneuropathy) that are connected to muscles
l2: Daño a un solo nervio o a un grupo de nervios (mononeuropatía) o a múltiples nervios (polineuropatía) que están conectados a los músculos
l1: Dehydration (not having enough fluids in your body)
l2: Deshidratación (no tener suficientes líquidos en el cuerpo)
l1: Disorders or injuries that involve peripheral nerves
l2: Trastornos o lesiones que comprometen los nervios periféricos
l1: Heavy exercise
l2: Ejercicio pesado
l1: Hyperventilation (overbreathing), which is rapid or deep breathing that can occur with anxiety or panic
l2: Hiperventilación (hiperrespiración) que consiste en respiración rápida o profunda que puede ocurrir con ansiedad o pánico
l1: Increased levels of phosphate in the body
l2: Aumento de los niveles de fosfato en el cuerpo
l1: Muscle cramps, usually caused by overuse during sports or work activity
l2: Calambres musculares, usualmente ocasionados por sobrecarga durante prácticas deportivas o por la actividad laboral
l1: Pregnancy, more often during the third trimester
l2: Embarazo, con mayor frecuencia durante el tercer trimestre
l1: Reduced levels of magnesium or calcium in the bodyThyroid disorders
l2: Niveles bajos de magnesio o calcio en el cuerpo
l1: Too little vitamin D
l2: Trastornos tiroideos
l1: Use of certain medications 
l2: Uso de ciertos medicamentos
l1: If vitamin D deficiency is the cause, supplemental vitamin D should be taken under the doctor's direction.
l2: Si la deficiencia de vitamina D es la causa, se deben tomar suplementos de dicha vitamina bajo la supervisión de un médico.
l1: Calcium supplements may also help.
l2: Los suplementos de calcio también pueden ser útiles.
l1: There are stretching exercises you can do.
l2: Hay ejercicios de estiramiento que usted puede hacer.
l1: These stretches will help keep your muscles from getting shorter or tighter.
l2: Estos estiramientos le ayudarán a evitar que sus músculos se vuelvan más cortos o más tensos.
l1: Being active will also help keep your muscles loose.
l2: Estar activo también ayudará a mantener sus músculos relajados.
l1: Aerobic exercise, especially swimming, and strength building exercises are both helpful.
l2: El ejercicio aeróbico, especialmente la natación, y los ejercicios de fortalecimiento también sirven.
l1: Playing games and sports and doing daily tasks may also help, but can also make matters worse if done to excess.
l2: Practicar juegos y deportes y realizar las tareas diarias también puede ayudar, pero también pueden empeorar las cosas si se hacen en exceso.
l1: Drinking plenty of fluids during exercise is also important.
l2: Tomar bastantes líquido durante el ejercicio es igualmente importante.
l1: If you notice recurrent spasms of your hands or feet, call your health care provider.
l2: Llame al médico si nota espasmos recurrentes de los pies o de las manos.
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms. 
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas sobre la historia clínica y los síntomas.
l1: Blood and urine tests may be done.Tests may include:
l2: Se pueden hacer exámenes de orina y de sangre, como los siguientes: 
l1: Calcium and magnesium levels
l2: Niveles de calcio y magnesio
l1: Hormone levels
l2: Niveles hormonales
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Vitamin D levels (25-OH vitamin D)
l2: Niveles de vitamina D (25-OH vitamina D) 
l1: Foot spasms; Carpopedal spasm; Spasms of the hands or feet; Hand spasm
l2: Espasmos de los pies; Espasmos carpopedales; Espasmos de las manos o de los pies; Espasmo de la mano
