l1: Celiac disease - sprue
l2: Celiaquía
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Chronic pancreatitis
l2: Pancreatitis crónica
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Intestinal infection
l2: Infecciones intestinal
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción
l1: Short bowel syndrome
l2: Síndrome del intestino corto
l1: Home care depends on the diagnosis.
l2: Los cuidados en el hogar dependen del diagnóstico.
l1: Follow your health care provider's instructions closely, and stick to any prescribed diets.
l2: Siga al pie de la letra las instrucciones del médico y persista con las dietas indicadas.
l1: If you have diarrhea, drink more fluids to avoid dehydration.
l2: Si tiene diarrea, beba más líquidos para evitar la deshidratación.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: Black or pale stools
l2: Heces negras o pálidas
l1: Blood in the stool
l2: Sangre en las heces
l1: Changes in the stool related to diet
l2: Cambios en las heces relacionados con la dieta
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Cramping
l2: Cólicos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Pain in the abdomen
l2: Dolor abdominal
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Your health care provider will perform a physical examination and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden ser:
l1: When did you first notice that your stools were foul-smelling?
l2: ¿Cuándo notó el olor fétido en las heces por primera vez?
l1: Are the stools an abnormal color (especially pale or clay-colored stools)?
l2: ¿Tienen las heces un color anormal (especialmente de color pálido o color arcilla?
l1: Are your stools difficult to flush?
l2: ¿Son las heces difíciles de vaciar?
l1: What sort of diet have you eaten recently?
l2: ¿Qué tipo de dieta ha ingerido recientemente?
l1: Does a change in your diet make the smell worse or better?
l2: ¿Mejora o empeora el olor al cambiar la dieta?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The doctor may take a stool sample.
l2: El médico puede tomar una muestra de materia fecal.
l1: Other tests may be needed.
l2: Se pueden necesitar otros estudios.
l1: Foul-smelling stools
l2: Heces malolientes
