l1: A nosebleed is loss of blood from the tissue lining the nose.
l2: Es la pérdida de sangre del tejido que recubre la nariz.
l1: Bleeding most commonly occurs in one nostril only.
l2: El sangrado ocurre con más frecuencia en una fosa únicamente.
l1: Nosebleeds are very common.Most nosebleeds occur because of minor irritations or colds.
l2: Las hemorragias nasales son muy comunes y la mayoría ocurre debido a resfriado o irritaciones menores.
l1: They can be frightening for some patients, but are rarely life threatening.
l2: Estas hemorragias pueden ser alarmantes para algunos pacientes, pero rara vez son potencialmente mortales.
l1: The nose contains many small blood vessels that bleed easily.
l2: La nariz contiene una gran cantidad de vasos sanguíneos diminutos que sangran fácilmente.
l1: Air moving through the nose can dry and irritate the membranes lining the inside of the nose, forming crusts.These crusts bleed when irritated by rubbing, picking, or blowing the nose.
l2: El movimiento de aire a través de la nariz puede secar e irritar las membranas que recubren el interior de ésta, formando costras que sangran cuando se irritan al sobar, hurgar o sonarse la nariz.
l1: The lining of the nose is more likely to become dry and irritated from low humidity, allergies, colds, or sinusitis.
l2: Es más probable que el revestimiento de la nariz se reseque y se irrite por la baja humedad, alergias, resfriados o sinusitis.
l1: Thus, nosebleeds occur more frequently in the winter when viruses are common and heated indoor air dries out the nostrils.
l2: De esta manera, las hemorragias nasales son más frecuentes durante el invierno, cuando los virus son comunes y el aire caliente de las áreas internas con calefacción reseca las fosas nasales.
l1: A deviated septum, foreign object in the nose, or other nasal blockage can also cause a nosebleed.
l2: Un tabique desviado, un objeto extraño en la nariz u otra obstrucción en esta parte también puede causar una hemorragia nasal.
l1: Most nosebleeds occur on the front of the nasal septum, the tissue that separates the two sides of the nose.
l2: La mayoría de estas hemorragias ocurre en la parte frontal del tabique nasal, el tejido que separa los dos lados de la nariz.
l1: The septum contains many fragile, easily damaged blood vessels.
l2: Este tabique contiene muchos vasos sanguíneos frágiles que se pueden lesionar fácilmente.
l1: This type of nosebleed can be easy for a trained professional to stop.
l2: Este tipo de hemorragia puede ser fácil de detener para un profesional entrenado.
l1: Less commonly, nosebleeds may occur higher on the septum or deeper in the nose.Such nosebleeds may be harder to control.
l2: Las hemorragias nasales se pueden presentar con menos frecuencia en la parte alta del tabique o más profundamente dentro de la nariz y pueden ser más difíciles de controlar.
l1: Occasionally, nosebleeds may indicate other disorders such as bleeding disorders or high blood pressure.
l2: Ocasionalmente, las hemorragias nasales pueden ser indicio de otros trastornos tales como trastornos de sangrado o hipertensión arterial.
l1: Frequent nosebleeds may also be a sign of hereditary hemorrhagic telangiectasia (also called HHT or Osler-Weber-Rendu syndrome).
l2: Las hemorragias nasales también pueden ser un signo de telangiectasia hemorrágica hereditaria (también llamada THH o síndrome de Osler-Weber-Rendu).
l1: Blood thinners such as Coumadin, Plavix, or aspirin may cause or worsen nosebleeds.
l2: Los anticoagulantes, como Coumadin, Plavix o ácido acetilsalicílico (aspirin ), pueden causar o empeorar las hemorragias nasales.
l1: Allergic rhinitis
l2: Rinitis alérgica
l1: An object stuck in the nose
l2: Un objeto alojado en la nariz
l1: Blowing the nose very hard
l2: Sonarse la nariz con mucha fuerza
l1: Chemical irritants
l2: Irritantes químicos
l1: Direct injury to nose, including a broken nose
l2: Lesión directa en la nariz, incluyendo una fractura de nariz
l1: Hereditary hemorrhagic telangiectasia
l2: Síndrome de Osler-Weber-Rendu
l1: Nose picking
l2: Hurgarse la nariz
l1: Overuse of decongestant nasal sprays
l2: Abuso de los aerosoles nasales
l1: Repeated sneezing
l2: Estornudos constantes
l1: Surgery on the face or nose
l2: Cirugía facial o nasal
l1: Taking large doses of aspirin or blood-thinning medicine
l2: Tomar grandes dosis de ácido acetilsalicílico (aspirin) o medicamentos anticoagulantes
l1: Upper respiratory infection
l2: Infección de las vías respiratorias altas
l1: Very cold or very dry air 
l2: Aire muy frío o muy seco
l1: Repeated nosebleeds may be a symptom of another disease such as high blood pressure, allergies, a bleeding disorder, or a tumor of the nose or sinuses.
l2: Las hemorragias nasales repetitivas pueden ser un síntoma de otra enfermedad, como hipertensión arterial, alergias, un trastorno de sangrado o un tumor de la nariz o los senos paranasales.
l1: Sit down and gently squeeze the soft portion of the nose between your thumb and finger (so that the nostrils are closed) for a full 10 minutes.
l2: Siéntese y apriete suavemente la porción blanda de la nariz entre los dedos pulgar e índice, de tal manera que las fosas nasales estén cerradas, durante 10 minutos.
l1: Lean forward to avoid swallowing the blood and breathe through your mouth.
l2: Inclínese hacia adelante para evitar tragar sangre y respire a través de la boca.
l1: Wait at least 10 minutes before checking if the bleeding has stopped.
l2: Espere al menos 10 minutos antes de verificar si el sangrado se ha detenido.
l1: Many nosebleeds can be controlled in this way if enough time is allowed for the bleeding to stop.
l2: Muchas hemorragias nasales pueden controlarse de esta manera si se da suficiente tiempo para que el sangrado se detenga.
l1: It may help to apply cold compresses or ice across the bridge of the nose.
l2: La aplicación de compresas frías o de hielo sobre el puente nasal puede ayudar.
l1: Do NOT pack the inside of the nose with gauze.
l2: NO tapone el interior de la nariz con gasa.
l1: Lying down with a nosebleed is not recommended.
l2: No se recomienda acostarse mientras se está presentando una hemorragia nasal.
l1: You should avoid sniffing or blowing your nose for several hours after a nosebleed.
l2: Igualmente, se debe evitar aspirar o soplar por la nariz durante varias horas después la hemorragia.
l1: If bleeding persists, a nasal spray decongestant (Afrin, NeoSynephrine) can sometimes be used to close off small vessels and control bleeding.
l2: Si la hemorragia persiste, algunas veces, se puede emplear un descongestionante nasal en aerosol (Afrin, NeoSynephrine) para sellar pequeños vasos sanguíneos y controlar el sangrado.
l1: Get emergency care if:
l2: Consiga atención urgente si:
l1: Bleeding does not stop after 20 minutes
l2: La hemorragia no se detiene después de 20 minutos.
l1: Nose bleeding occurs after an injury to the head -- this may suggest a skull fracture, and x-rays should be taken
l2: La hemorragia nasal se presenta después de un traumatismo craneal, lo cual puede indicar fractura del cráneo y se deben tomar radiografías.
l1: Your nose may be broken (for example, it is misshapen after a blow or injury) 
l2: Su nariz puede estar rota (por ejemplo, está deforme después de un golpe o una lesión).
l1: Call your doctor if you or your child has repeated nosebleeds, particularly if they are becoming more frequent and are not associated with a cold or other minor irritation.
l2: Igualmente, llame al médico si usted o su hijo presenta hemorragias nasales repetitivas, sobre todo si se están volviendo más frecuentes y no están relacionadas con un resfriado u otra irritación menor.
l1: The doctor will perform a physical examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: In some cases, you may be watched for signs and symptoms of hypovolemic shock.
l2: En algunos casos, a usted se lo puede vigilar en busca de signos y síntomas de un shock hipovolémico.
l1: The doctor will ask you questions about your nosebleeds, including:
l2: El médico le hará preguntas acerca de las hemorragias nasales tales como:
l1: Is there a lot of bleeding?
l2: ¿Hay mucho sangrado?
l1: Do the nosebleeds stop quickly when you press on the nostrils?
l2: ¿Se detiene la hemorragia nasal rápidamente al presionar las fosas nasales?
l1: Did they begin recently?
l2: ¿Comenzó el sangrado recientemente?
l1: Do they occur frequently or repeatedly?
l2: ¿Ocurre con frecuencia o repetitivamente?
l1: Does the bleeding always occur on one or both sides?
l2: ¿Ocurre la hemorragia siempre en uno o en ambos lados?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Is there blood in the stools?
l2: ¿Se presenta sangre en las heces?
l1: Are you vomiting blood?
l2: ¿Está vomitando sangre?
l1: Do you bruise or bleed easily?
l2: ¿Presenta hematomas o sangra fácilmente?
l1: Are there tiny red or purple spots on the skin (petechiae)?
l2: ¿Se presentan pequeños puntos rojos o púrpura en la piel ( petequias)?
l1: Are you taking blood thinners (Coumadin) or aspirin?
l2: ¿Está tomando anticoagulantes como (Coumadin) o ácido acetilsalicílico (aspirin)?
l1: Diagnostic tests that may be done include:
l2: Los exámenes de diagnóstico que se pueden hacer son, entre otros:
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Nasal endoscopy (examination of the nose using a camera)
l2: Endoscopia nasal (examen de la nariz con el uso de una cámara)
l1: Partial thromboplastin time measurements
l2: Mediciones del tiempo parcial de tromboplastina
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Protrombina (PT)
l1: CT scan of the nose and sinuses
l2: Tomografía computarizada de la nariz y los senos paranasales
l1: Treatment is usually focused on the cause of the nosebleeds, and may include:
l2: El tratamiento generalmente se enfoca hacia la causa de las hemorragias nasales y puede abarcar:
l1: Controlling blood pressure
l2: Control de la presión arterial
l1: Closing the blood vessel using heat, electric current, or silver nitrate sticks
l2: Cierre de los vasos sanguíneos utilizando calor o barritas de nitrato de plata
l1: Nasal packing
l2: Taponamiento nasal
l1: Reducing a broken nose or removing a foreign body
l2: Disminución de las fracturas nasales o remoción de cuerpos extraños
l1: Reducing the amount of blood thinners or stopping aspirin
l2: Reducción de la cantidad de anticoagulantes o suspensión del ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: You may be referred to an ear, nose, and throat (ENT) specialist to diagnose and treat the condition.
l2: A usted lo pueden remitir a un otorrinolaringólogo especializado para diagnosticar y tratar la afección.
l1: A cooler house and a vaporizer, to return humidity to the air, help many people with frequent nosebleeds.
l2: Una casa más fresca y el uso de un vaporizador, para retornarle la humedad al aire, ayudan a muchas personas con hemorragias nasales frecuentes.
l1: Nasal saline spray and water soluble jelly (such as Ayr gel) can help prevent nosebleeds, especially during the winter months.
l2: Un aerosol nasal salino y una jalea hidrosoluble (como el gel Ayr) pueden ayudar a prevenir hemorragias nasales, especialmente durante los meses de invierno.
l1: Bleeding from the nose; Epistaxis
l2: Sangrado nasal; Epistaxis
