l1: Knee pain usually results from:
l2: El dolor de rodilla generalmente es consecuencia de:
l1: Overuse
l2: Sobrecarga
l1: Poor form during physical activity
l2: Falta de forma durante la actividad física
l1: Not warming up or cooling down
l2: No hacer precalentamiento o enfriamiento
l1: Not enough stretching
l2: No realizar suficiente estiramiento
l1: Simple causes of knee pain often clear up on their own with self care.
l2: Las causas simples de dolor de rodilla a menudo se resuelven espontáneamente con cuidados personales.
l1: Being overweight can put you at greater risk for knee problems.
l2: Por otro lado, tener sobrepeso puede ponerlo en mayor riesgo de problemas de rodilla.
l1: Knee pain can be caused by:
l2: El dolor de rodilla puede ser causado por:
l1: Anterior knee pain
l2: Dolor anterior de rodilla.
l1: Arthritis -- including rheumatoid arthritis, osteoarthritis, and gout
l2: Artritis: incluyendo artritis reumatoidea, osteoartritis y gota.
l1: Baker's cyst -- a fluid-filled swelling behind the knee that may occur with swelling (inflammation) from other causes, like arthritis
l2: Quiste de Baker: una hinchazón llena de líquido localizada detrás de la rodilla que puede ocurrir con hinchazón (inflamación) por otras causas, como artritis.
l1: Bursitis -- inflammation from repeated pressure on the knee, such as kneeling for long periods of time, overuse, or injury
l2: Bursitis: inflamación a causa de presión repetitiva sobre la rodilla, como arrodillarse por períodos prolongados, sobrecarga o lesión.
l1: Connective tissue disorders such as lupus
l2: Trastornos del tejido conectivo, como lupus.
l1: Dislocation of the kneecap
l2: Dislocación de la rótula.
l1: Iliotibial band syndrome -- a hip disorder from injury to the thick band that runs from your hip to the outside of your knee
l2: Síndrome de la banda iliotibial (un trastorno de la cadera relacionado con una lesión de la banda gruesa que va desde la cadera hasta la parte exterior de la rodilla).
l1: Infection in the joint
l2: Infección en la articulación.
l1: Knee injuries -- an anterior cruciate ligament injury or medial collateral ligament injury may cause bleeding into your knee, which makes the pain worse
l2: Lesiones de rodilla: una lesión del ligamento cruzado anterior o una lesión del ligamento lateral interno pueden causar sangrado dentro de la misma, lo cual empeora el dolor.
l1: Osgood-Schlatter disease
l2: Enfermedad de Osgood-Schlatter.
l1: Tendinitis -- a pain in the front of your knee that gets worse when going up and down stairs or inclines
l2: Tendinitis: un dolor en la parte frontal de la rodilla que empeora al subir y bajar escaleras o cuestas.
l1: Torn cartilage (a meniscus tear) -- pain felt on the inside or outside of the knee joint
l2: Desgarro del cartílago (una ruptura de meniscos): dolor que se siente en la parte interior o exterior de la articulación de la rodilla.
l1: Torn ligament (ACL tear) -- leads to pain and instability of the knee
l2: Ruptura de ligamentos (ruptura del LCA): lleva a que se presente dolor e inestabilidad de la rodilla.
l1: Strain or sprain -- minor injuries to the ligaments caused by sudden or unnatural twisting
l2: Distensión muscular o esguinces: lesiones menores en los ligamentos causados por torceduras súbitas o no naturales.
l1: Less common conditions that can lead to knee pain includebone tumors.
l2: Las afecciones menos comunes que pueden conducir a dolor de rodilla abarcan tumores óseos. 
l1: For knee pain that has just started:
l2: Para el dolor de rodilla que acaba de comenzar:
l1: Rest and avoid activities that aggravate your pain, especially weight bearing activities.Apply ice.
l2: Descanse y evite actividades que empeoren el dolor, especialmente actividades que impliquen soporte de peso.
l1: First, apply it every hour for up to 15 minutes.After the first day, apply it at least four times per day.
l2: Aplique hielo, primero cada hora durante 15 minutos y después del primer día, aplicar al menos 4 veces por día.
l1: Keep your knee raised as much as possible to bring any swelling down.
l2: Mantenga la rodilla elevada en lo posible para reducir la hinchazón.
l1: Wear an ace bandage or elastic sleeve, which you can buy at most pharmacies.
l2: Use un vendaje ACE o mangas elásticas, las cuales se pueden comprar en la mayoría de farmacias.
l1: This may reduce swelling and provide support.
l2: Esto puede reducir la hinchazón y brindar apoyo.
l1: Take acetaminophen for pain or ibuprofen for pain and swelling.
l2: Tome paracetamol para el dolor o ibuprofeno para el dolor y la inflamación.
l1: Sleep with a pillow underneath or between your knees.
l2: Duerma con una almohada por debajo o entre las rodillas.
l1: For knee pain related to overuse or physical activity:
l2: Para dolor de rodilla relacionado con sobrecarga o actividad física:
l1: Always warm up before exercising and cool down afterward.
l2: Siempre haga calistenia (precalentamiento) antes de hacer ejercicio y vuelva a la calma (refrésquese) después de esto.
l1: Stretch your quadriceps and hamstrings.
l2: Estire los cuádriceps y los tendones de la corva.
l1: Avoid running straight down hills -- walk down instead.
l2: Evite correr derecho cuesta abajo: en lugar de esto baje caminando.
l1: Bicycle or swim instead of run.
l2: Monte en bicicleta o nade en lugar de correr.
l1: Reduce the amount of exercise you do.
l2: Reduzca la cantidad de ejercicio que hace.
l1: Run on a smooth, soft surface, such as a track, instead of on cement.
l2: Corra sobre una superficie lisa y suave, como un sendero, en lugar de hacerlo en el cemento.
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Baje de peso si tiene sobrepeso.
l1: Every pound that you are overweight puts about 5 extra pounds of pressure on your knee cap when you go up and down stairs.
l2: Cada libra de sobrepeso ejerce aproximadamente 5 libras extras de presión sobre la rótula al bajar o subir escalas.
l1: Ask your health care provider for help losing weight.
l2: Pídale ayuda al médico para bajar de peso.
l1: If you have flat feet, try special shoe inserts and arch supports (orthotics).
l2: Si usted tiene pies planos, ensaye con plantillas de calzado especiales y soportes de arco (ortopédicos).
l1: Make sure your running shoes are made well, fit well, and have good cushioning.
l2: Verifique que sus zapatos para correr estén bien hechos, ajusten bien y tengan buena amortiguación.
l1: Tips to relieve knee bursitis pain:
l2: Sugerencias para aliviar el dolor de la bursitis de rodilla:
l1: Use ice three to four times a day for the first 2 or 3 days.
l2: Use hielo de tres a cuatro veces por día durante los primeros 2 o 3 días.
l1: Cover your knee with a towel and place ice on it for 15 minutes.
l2: Cúbrase la rodilla con una toalla y coloque hielo sobre ella durante 15 minutos.
l1: Do not fall asleep while using ice.You can leave it on too long and get frostbite.
l2: No se duerma mientras esté usando el hielo, ya que puede dejarlo allí demasiado tiempo y sufrir una quemadura por frío.
l1: Try not to stand for long periods of time.
l2: Trate de no estar de pie por largos períodos de tiempo.
l1: If you must stand, do so on a soft, cushioned surface.
l2: Si tiene que pararse, hágalo sobre una superficie suave y acolchonada.
l1: Stand with an equal amount of weight on each leg.
l2: Permanezca de pie con una cantidad igual de peso en cada pierna.
l1: When you sleep, do not lie on the side that has bursitis.
l2: Al dormir, no se acueste sobre el lado que tiene la bursitis.
l1: Place a pillow between your knees when you lie on your side to help decrease your pain.
l2: Póngase una almohada entre las rodillas cuando se acueste de lado para ayudar a disminuir el dolor.
l1: Wear flat shoes that are cushioned and comfortable.
l2: Use zapatos planos que sean acolchonados y cómodos.
l1: If you are overweight, losing weight may help.
l2: Si tiene sobrepeso, el hecho reducirlo puede ayudarle.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You cannot bear weight on your knee
l2: No puede soportar peso en la rodilla
l1: You have severe pain, even when not bearing weight
l2: Presenta un dolor intenso incluso cuando no está soportando peso
l1: Your knee buckles, clicks, or locks
l2: La rodilla se dobla, produce un chasquido o se bloquea
l1: Your knee is deformed or misshapen
l2: Su rodilla aparece deforme o desfigurada
l1: You have a fever, redness or warmth around the knee, or significant swelling
l2: Presenta fiebre, enrojecimiento o calor alrededor de la rodilla o inflamación significativa
l1: You have pain, swelling, numbness, tingling, or bluish discoloration in the calf below the sore knee
l2: Tiene dolor, inflamación, entumecimiento, hormigueo o coloración azulosa en la pantorrilla debajo de la rodilla adolorida
l1: You still have pain after 3 days of home treatment
l2: Aún tiene dolor después de tres días de tratamiento en el hogar
l1: Your health care provider will perform a physical examination, with careful attention to your knees, hips, legs, and other joints.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, prestando especial atención a las rodillas, caderas, piernas y otras articulaciones.
l1: To help diagnose the cause of the problem, your health care provider will ask medical history questions, such as:
l2: Para ayudar a diagnosticar la causa del problema, el médico hará preguntas de la historia clínica tales como:
l1: When did your knee first begin to hurt?
l2: ¿Cuándo comenzó el dolor en la rodilla?
l1: Have you had knee pain before? What was the cause?
l2: ¿Ha tenido dolor de rodilla antes? ¿Cuál fue la causa?
l1: How long has this episode of knee pain lasted?
l2: ¿Cuánto ha durado este episodio de dolor de rodilla?
l1: Do you feel the pain all the time, or off and on?
l2: ¿Siente el dolor a toda hora o es intermitente?
l1: Are both knees affected?
l2: ¿Están afectadas ambas rodillas?
l1: Is the pain in your entire knee or one location, like the kneecap, outer or inner edge, or below the knee?
l2: ¿Siente dolor en toda la rodilla o en un lugar específico como en la rótula, el borde externo o interno de la rodilla o debajo de la rodilla?
l1: Is the pain severe?
l2: ¿Es un dolor intenso?
l1: Can you stand or walk?
l2: ¿Puede pararse o caminar?
l1: Have you had an injury or accident involving the knee?
l2: ¿Ha tenido alguna lesión o accidente que involucre la rodilla?
l1: Have you overused the leg? Describe your usual activities and exercise routine.
l2: ¿Ha sobrecargado la pierna? Describa sus actividades usuales y el ejercicio de rutina.
l1: What home treatments have you tried? Have they helped?
l2: ¿Qué tratamientos en el hogar ha intentado? ¿Han servido?
l1: Do you have other symptoms, such as pain in your hip, pain down your leg or calf, knee swelling, swelling in your calf or leg, or fever?
l2: ¿Presenta otros síntomas como dolor de cadera, dolor pierna abajo o en la pantorrilla, inflamación de la rodilla, fiebre, inflamación en la pantorrilla o la pierna?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Joint fluid culture (fluid taken from the knee and examined under a microscope)
l2: Cultivo del líquido sinovial (líquido tomado de la rodilla y examinado bajo un microscopio).
l1: MRI of the knee if a ligament or meniscus tear is suspected
l2: Resonancia magnética de la rodilla si hay sospecha de una ruptura de ligamentos o de menisco.
l1: X-ray of the knee
l2: Radiografía de la rodilla.
l1: Your health care provider may prescribe nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) that are stronger than those available over-the-counter.
l2: El médico puede prescribir antinflamatorios no esteroides (AINES) que son más potentes que los que se encuentran disponibles sin receta médica.
l1: If those don't help, your doctor may inject a steroid into the knee to reduce pain and inflammation.
l2: Si esto no ayuda, el médico puede inyectar un esteroide para reducir el dolor y la inflamación.
l1: You may need referrals to a physical therapist (to learn stretching and strengthening exercises) and podiatrist (to be fitted for orthotics).
l2: Se puede necesitar remisión al fisioterapeuta (para aprender a realizar ejercicios de estiramiento y fortalecimiento) y al podiatra (para comenzar a utilizar calzado ortopédico).
l1: In some cases, surgery is needed.
l2: En algunos casos, se requiere cirugía.
l1: For example, if arthritis is severe, a joint replacement may be recommended.
l2: Por ejemplo, si la artritis es grave, se puede recomendar un reemplazo de la articulación.
l1: A minor ligament strain will heal with home care and torn ligaments may recover with use of a knee brace.
l2: La distensión menor de ligamentos se cura con cuidados caseros y los ligamentos rotos se pueden recuperar con el uso de un dispositivo ortopédico para la rodilla.
l1: However, for big tears or ruptures, as well as a torn meniscus, arthroscopic knee surgery is often needed.
l2: Sin embargo, a menudo se necesita una artroscopia de rodilla en los casos de rupturas o desgarros grandes, así como de ruptura de menisco.
l1: Recovery from ligament and meniscus problems is slow.You may need crutches and long-term physical therapy.
l2: La recuperación de los problemas de ligamentos y meniscos es lenta y es probable que se requiera el uso de muletas y fisioterapia prolongada.
l1: Increase your activity level slowly over time.
l2: Incremente el nivel de actividad lentamente con el tiempo.
l1: For example, when you begin exercising again, walk rather than run.
l2: Por ejemplo, al reiniciar los ejercicios, caminar en lugar de correr.
l1: Always warm up before exercising and cool down afterward.
l2: Haga siempre calentamiento antes del ejercicio y vuelva a la calma gradualmente después de éste.
l1: Stretch your quadriceps and hamstrings.
l2: Estire los cuádriceps y los tendones isquiotibiales o de la corva.
l1: Replace your sports shoes often.
l2: Reemplace los zapatos deportivos con frecuencia.
l1: Get good advice about proper footwear for your foot shape and mechanics.
l2: Busque asesoría acerca del calzado apropiado para la forma y mecánica del pie.
l1: For example, if you land on the outside of your heel and turn your foot inward when you walk (pronate), consider anti-pronation footwear.
l2: Por ejemplo, si usted pone el pie en tierra apoyándose sobre la parte exterior del talón y gira el pie hacia adentro al caminar (hace pronación), considere la posibilidad de buscar calzado antipronación.
l1: Pain - knee
l2: Dolor en las rodillas
