l1: Leg pain is a common symptom and complaint, often due to a cramp, injury, or other cause.
l2: Es un síntoma y dolencia común que a menudo se debe a un calambre, una lesión u otra causa.
l1: For more specific information, see:
l2: Para obtener mayor información, ver los artículos:
l1: Foot pain
l2: Dolor de pie
l1: Knee pain
l2: Dolor de rodilla
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Hip pain
l2: Dolor de cadera
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Shin splints
l2: Calambres en la pierna
l1: Leg pain can be due to a muscle cramp (also called a charley horse).Common causes of cramps include:
l2: El dolor en la pierna puede deberse a un calambre en los músculos (también llamado calambres musculares) cuyas causas comunes son, entre otras:
l1: Dehydration or low amounts of potassium, sodium, calcium, or magnesium in the blood
l2: Deshidratación o cantidades bajas de potasio, sodio, calcio o magnesio en la sangre
l1: Medications such as:
l2: Medicamentos tales como: 
l1: Diuretics, which can cause you to lose too much fluid or minerals
l2: diuréticos, que pueden hacer que la persona pierda demasiados líquidos o minerales.
l1: Statins, which lower cholesterol and can cause muscle injury
l2: estatinas, que bajan el colesterol y pueden causar lesión muscular.
l1: Muscle fatigue or strain from overuse, too much exercise, or holding a muscle in the same position for a long time
l2: Fatiga o distensión muscular por sobrecarga, ejercicio excesivo o por el hecho de mantener un músculo en la misma posición durante un período prolongado.
l1: An injury can also cause leg pain from:
l2: Una lesión también puede causar dolor de pierna por:
l1: A torn or overstretched muscle (strain)
l2: Desgarro o estiramiento muscular exagerado (distensión muscular)
l1: Hairline crack in the bone (stress fracture)
l2: Fisura delgada en el hueso (fractura por sobrecarga)
l1: Inflamed tendon (tendinitis)
l2: Tendón inflamado (tendinitis)
l1: Shin splints -- pain in the front of your leg due to overuse or repetitive pounding
l2: Calambres en la pierna: dolor en la parte frontal de la pierna debido a sobrecarga o golpes repetitivos
l1: Other common causes of leg pain include:
l2: Otras causas comunes de dolor en la pierna son:
l1: Atherosclerosis that blocks blood flow in the arteries (this type of pain, called claudication, is generally felt when exercising or walking and is relieved by rest)
l2: Ateroesclerosis que obstruye el flujo de sangre a las arterias.Este tipo de dolor llamado claudicación se siente generalmente al hacer ejercicio o caminar y se alivia con el descanso.
l1: Blood clot (deep vein thrombosis) from long-term bed rest
l2: Coágulos de sangre (trombosis venosa profunda) debido al reposo prolongado en la cama.
l1: Infection of the bone (osteomyelitis) or skin and soft tissue (cellulitis)
l2: Infección del hueso (osteomielitis) o de la piel y el tejido blando (celulitis).
l1: Inflammation of the leg joints caused by arthritis or gout
l2: Inflamación de las articulaciones de la pierna por artritis o gota.
l1: Nerve damage -- common in people with diabetes, smokers, and alcoholics (symptoms include numbness, tingling, or a sensation of pins-and-needles)
l2: Daño al nervio: común en diabéticos, fumadores y alcohólicos (los síntomas abarcan adormecimiento u hormigueo o sensación de pinchazos con agujas).
l1: Varicose veins
l2: Venas varicosas.
l1: Less common causes include:
l2: Las causa menos comunes son, entre otras:
l1: Cancerous bone tumors (osteosarcoma, Ewing sarcoma)
l2: Tumores óseos cancerosos (osteosarcoma, sarcoma de Ewing).
l1: Drugs such as allopurinol and corticosteroids
l2: Medicamentos como alopurinol y corticosteroides.
l1: Legg-Calve-Perthes disease -- poor blood flow to the hip that may stop or slow the normal growth of the leg
l2: Enfermedad de Legg-Calve-Perthes: flujo sanguíneo deficiente a la cadera que puede detener o disminuir el crecimiento normal de la pierna.
l1: Noncancerous (benign) tumors or cysts of the femur or tibia (osteoid osteoma)
l2: Tumores no cancerosos (benignos) o quistes del fémur o de la tibia (osteoma osteoideo).
l1: Sciatic nerve pain (radiating pain down the leg) caused by a slipped disk in the back
l2: Dolor del nervio ciático (dolor que se irradia bajando por la pierna) causado por un disco intervertebral luxado en la espalda.
l1: Slipped capital femoral epiphysis -- usually seen in boys and overweight children between ages 11 and 15
l2: Deslizamiento de la epífisis capital femoral que se observa generalmente en chicos y niños con sobrepeso entre 11 y 15 años de edad.
l1: If you have leg pain from cramps or overuse, take these steps first:
l2: Si tiene un dolor de piernas por calambres o sobrecarga, primero tome las siguientes medidas:
l1: Rest as much as possible.
l2: Repose tanto como sea posible.
l1: Elevate your leg.
l2: Eleve la pierna.
l1: Apply ice for up to 15 minutes.
l2: Aplique hielo por 15 minutos.
l1: Do this 4 times per day, more often for the first few days.
l2: Haga esto 4 veces por día, con más frecuencia en los primeros días.
l1: Gently stretch and massage cramping muscles.
l2: Estire y masajee suavemente los músculos que presentan calambre.
l1: Take over-the-counter pain medications like acetaminophen or ibuprofen.
l2: Tome medicamentos para el dolor, como el paracetamol o el ibuprofeno.
l1: For leg pain caused by varicose veins, elevate the leg and wear elastic bandages or support hose.
l2: Para el dolor en la pierna causado por venas varicosas, eleve la pierna y use vendajes elásticos o medias de descanso.
l1: For leg pain caused by nerve disorders or claudication:
l2: Si el dolor es producto de trastornos nerviosos o claudicación:
l1: Control diabetes
l2: Controle la diabetes.
l1: Stop using alcohol and tobacco
l2: Elimine el consumo de alcohol y de tabaco.
l1: Wear well-fitting shoes
l2: Use calzado que ajuste bien.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The painful leg is swollen or red
l2: Presenta inflamación o enrojecimiento en la pierna que duele.
l1: You have a fever
l2: Tiene fiebre.
l1: Your pain gets worse when you walk or exercise and improves with rest
l2: Su dolor de piernas empeora al caminar o hacer ejercicio y mejora con el descanso.
l1: The leg is black and blue
l2: La pierna se torna negra o azul.
l1: The leg is cold and pale
l2: La pierna está fría y pálida.
l1: You are on medications that may be causing leg pain.
l2: Usted está tomando medicamentos que pueden estar causando el dolor de pierna.
l1: DO NOT stop taking or change any of your medicines without talking to your doctor.
l2: NO deje de tomar ni cambie ninguno de los medicamentos sin consultar con el médico.
l1: Self-care steps do not help
l2: Las medidas de cuidados personales no ayudan.
l1: Your health care provider will perform a physical examination, with careful attention to your legs, feet, thighs, hips, back, knees, and ankles.
l2: El médico lleva a cabo un examen físico, prestando especial atención a las caderas, piernas, pies, muslos, espalda, rodillas y tobillos.
l1: To help diagnose the cause of the problem, your health care provider will ask medical history questions, such as:
l2: Para ayudar a diagnosticar la causa del problema, el médico hará preguntas de la historia clínica tales como:
l1: Where exactly is your pain?
l2: ¿Dónde exactamente se localiza el dolor?
l1: Do you have pain in one or both legs?
l2: ¿Tiene dolor en una o en ambas piernas?
l1: How would you describe the pain? Dull and aching? Sharp and stabbing? Do you consider it to be severe?
l2: ¿Cómo describiría el dolor? ¿Es un dolor sordo, agudo, intenso, penetrante?
l1: Is the pain worse at any time of day, like in the morning or at night?
l2: ¿Empeora en un momento particular del día como en la mañana o en la noche?
l1: What makes the pain feel worse? For example, does exercise or long periods of standing worsen your pain?
l2: ¿Qué empeora el dolor? por ejemplo, ¿empeora el dolor por el ejercicio o después de haber estado de pie por largos períodos?
l1: Does anything make your pain feel better, like elevating your legs?
l2: ¿Hay algo que alivia el dolor como elevar las piernas?
l1: Do you have any other symptoms like numbness or tingling? Back pain? A fever? Weakness?
l2: ¿Tiene otros síntomas como entumecimiento u hormigueo, dolor de espalda, fiebre, debilidad ?
l1: The following tests may be performed:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Arteriogram to check blood flow
l2: Arteriograma para verificar el flujo sanguíneo.
l1: Blood tests for specific diseases
l2: Exámenes de sangre para enfermedades específicas.
l1: Bone biopsy if a tumor is seen on MRI that may be cancerous
l2: Biopsia de hueso si se observa un tumor en una IRM que puede ser maligno.
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea.
l1: Duplex Doppler/ultrasound exam to look for a blood clot
l2: Ecografía Doppler/duplex para buscar un coágulo de sangre.
l1: MRI if a cancerous tumor is suspected
l2: IRM si se sospecha la presencia de un tumor maligno.
l1: X-ray of your back or legs
l2: Radiografía de la espalda o las extremidades.
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: Medications may include pain medicines, anti-inflammatory drugs (NSAIDs), anticoagulants (blood thinners) such as Coumadin if there is a blood clot.
l2: Los medicamentos pueden ser analgésicos, antinflamatorios (AINES), anticoagulantes.(fluidificantes de la sangre) como Coumadin si hay un coágulo.
l1: Cellulitis and osteomyelitis are treated with antibiotics.
l2: La celulitis y la osteomielitis se tratan con antibióticos.
l1: For osteomyelitis you will need to take antibiotics for a long period of time.
l2: La osteomielitis necesitará el uso de antibióticos durante un período más prolongado.
l1: To prevent claudication and nerve damage:
l2: Para prevenir la claudicación y el daño al nervio:
l1: Don't smoke or use tobacco.
l2: No fume ni consuma tabaco.
l1: Limit how much alcohol you drink.
l2: Limite la cantidad de alcohol que ingiere.
l1: Keep your blood sugar under good control if you have diabetes.
l2: Mantenga los niveles de azúcar en la sangre bajo control si tiene diabetes.
l1: Reduce other heart disease risk factors, including high cholesterol and high blood pressure.
l2: Reduzca otros factores de riesgo cardíaco, como colesterol alto y presión arterial alta.
l1: To prevent overuse injuries, like shin splints, muscle cramps, and other causes of leg pain:
l2: Para prevenir lesiones por sobrecarga, como calambres en la pierna, calambres musculares y otras causas de dolor de pierna:
l1: Warm up before physical activity and cool down afterward.
l2: Haga calentamiento antes de la actividad física y vuelva a la calma después de ésta.
l1: Be sure to stretch.
l2: Asegúrese de hacer estiramiento.
l1: Drink plenty of fluids throughout the day, especially before, during, and after exercise.
l2: Tome mucho líquido todo el día, especialmente antes, durante y después del ejercicio.
l1: Pain - leg; Aches - leg; Cramps - leg
l2: Dolor en la pierna; Calambres en la pierna; Dolores de pierna
