l1: Jerky body movements is a condition in which people make fast movements that they cannot control and that have no purpose.
l2: Los movimientos corporales espasmódicos son una afección en la cual las personas hacen movimientos rápidos que no pueden controlar y que no tienen ningún propósito.
l1: These movements interrupt their normal movement or posture.
l2: Estos movimientos interrumpen el movimiento o la postura normales.
l1: Typical movements of chorea include:
l2: Los movimientos característicos del corea son, entre otros:
l1: Bending and straightening the fingers and toes
l2: Doblar y extender los dedos de los pies o de las manos.
l1: Grimacing in the face
l2: Hacer muecas en la cara.
l1: Raising and lowering the shoulders
l2: Subir y bajar los hombros.
l1: This condition can affect one or both sides of the body.
l2: La enfermedad puede afectar uno o ambos lados del cuerpo.
l1: These movements do not usually repeat.They can look like they are being done on purpose, although they are not under the person's control.
l2: Estos movimientos generalmente no son repetitivos y pueden parecer intencionales, aunque no están bajo el control de la persona.
l1: A person with chorea may look jittery or restless.
l2: Una persona con corea puede lucir como nerviosa o inquieta.
l1: There are many possible causes of unpredictable, jerky movements, including:
l2: Hay muchas posibles causas de los movimientos espasmódicos e impredecibles, entre ellas:
l1: Huntington's disease
l2: Enfermedad de Huntington
l1: Sydenham chorea
l2: Corea de Sydenham
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Other rare disorders
l2: Otros trastornos infrecuentes
l1: Some medical illnesses that can cause chorea include:
l2: Algunas de las enfermedades que pueden ocasionar la corea son:
l1: Anti-cardiolipin antibody syndrome
l2: Síndrome de anticuerpos anticardiolipínicos
l1: Disorders of calcium, glucose, or sodium metabolism
l2: Trastornos del metabolismo del calcio, de la glucosa o del sodio
l1: Polycythemia rubra vera
l2: Policitemia rubra vera
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea
l1: Other possible causes of chorea include:
l2: Otras posibles causas de corea abarcan:
l1: Benign hereditary chorea (an inherited condition) -- rarely
l2: Corea hereditaria benigna (una afección hereditaria); rara vez
l1: Pregnancy (chorea gravidarum) 
l2: Embarazo (corea gravídica)
l1: Tardive dyskinesia (a condition that can be caused by medications such as antipsychotic drugs)
l2: Discinesia tardía (una afección que puede ser causada por medicamentos, como los antisicóticos)
l1: Treatment is aimed at the cause of the movements.
l2: El tratamiento apunta hacia la causa de los movimientos.
l1: If the movements are due to medication, the drug should be stopped, if possible.
l2: Si los movimientos se deben a un medicamento, éste se debe suspender en la medida de lo posible.
l1: If the movements are due to a medical disease, the disorder should be treated.
l2: Si los movimientos se deben a un problema de salud, el trastorno se debe tratar.
l1: If the movements are severe and affect the person's life, medications such as amantadine or tetrabenazine may help control them.
l2: Si los movimientos son intensos y afectan la vida de la persona, medicamentos como la amantidina o la tetrabenazina pueden ayudar a controlarlos.
l1: Excitement and fatigue can make chorea worse.Rest improves chorea.
l2: El reposo mejora el corea, mientras que la excitación y la fatiga pueden empeorarlo.
l1: Try to reduce emotional stress.
l2: Trate de reducir el estrés emocional.
l1: Safety measures should also be taken to prevent injury from the involuntary movements.
l2: Se deben tomar también medidas de seguridad para prevenir una lesión a causa de los movimientos involuntarios.
l1: Call your health care provider if you have unexplained body motions that are unpredictable and do not go away.
l2: Consulte con el médico si tiene movimientos corporales inexplicables que son impredecibles y no desaparecen.
l1: The health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: What kind of movement occurs?
l2: ¿Qué tipo de movimiento se presenta?
l1: What part of the body is affected?
l2: ¿Qué parte del cuerpo está afectada?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Is there irritability?
l2: ¿Hay irritabilidad?
l1: Is there weakness or paralysis?
l2: ¿Hay debilidad o parálisis?
l1: Is there restlessness?
l2: ¿Se experimenta inquietud?
l1: Is there emotional instability?
l2: ¿Se presenta inestabilidad emocional?
l1: Are there facial tics?
l2: ¿Se presentan tics faciales?
l1: The health care provider may do a detailed examination of both the nervous and the muscle systems.
l2: El médico puede hacer una evaluación detallada de los sistemas nervioso y muscular.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que pueden llevarse a cabo abarcan:
l1: Blood work such as a complete blood count (CBC) or blood differential
l2: Análisis de sangre como un conteo sanguíneo completo (CSC) o fórmula leucocitaria
l1: CT scan of the head or affected area
l2: Tomografía computarizada de la cabeza o del área afectada
l1: EEG (rarely)
l2: EEG (en muy pocas ocasiones)
l1: Lumbar puncture
l2: Punción lumbar
l1: MRI of the head or affected area
l2: Resonancia magnética de la cabeza o del área afectada
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Unpredictable movements may be treated with different medications.
l2: Los movimientos impredecibles se pueden tratar con diversos medicamentos.
l1: Your health care provider will decide which medicine to use based on your symptoms and signs.
l2: Esto lo decidirá el médico con base en los síntomas y signos.
l1: Jerky body movements; Chorea; Muscle - jerky movements (uncontrolled); Hyperkinetic movements
l2: Movimientos corporales espasmódicos; Corea; Movimientos musculares espasmódicos (incontrolables); Movimientos hipercinéticos
