l1: For both men and women, pain can occur in the pelvic area during or soon after sexual intercourse.
l2: Tanto para hombres como para mujeres, el dolor puede ocurrir en el área pélvica durante o poco después de la relación sexual.
l1: It can happen at any time during sex -- for example, at the time of penetration, erection, or ejaculation -- or after sexual activity.
l2: El dolor puede presentarse en cualquier momento durante la relación sexual, por ejemplo, en el momento de la penetración, la erección o la eyaculación, o después de la actividad sexual.
l1: Eventually, ongoing pain may cause a person to lose interest in any sexual activity.
l2: Finalmente, el continuo dolor puede hacer que una persona pierda interés en cualquier actividad sexual.
l1: The medical term for this is dyspareunia.
l2: El término médico para esto es dispareunia.
l1: A diaphragm that does not fit properly
l2: Un diafragma que no encaja bien
l1: Genital irritation from soaps, detergents, douches, or feminine hygiene products
l2: Irritación genital por jabones, detergentes, duchas o productos de higiene femenina
l1: Hemorrhoids
l2: Hemorroides
l1: Herpes sores, genital warts, or other sexually transmitted infections (STIs)
l2: Úlceras herpéticas, verrugas genitales u otras infecciones de transmisión sexual (ITS)
l1: Intercourse too soon after surgery or childbirth
l2: Relaciones sexuales demasiado pronto después de una cirugía o parto
l1: Menopause
l2: Menopausia
l1: Ovarian cysts
l2: Quistes ováricos
l1: Prostatitis -- inflammation of the prostate
l2: Prostatitis: inflamación de la próstata
l1: Reaction to the latex of a diaphragm or condom
l2: Reacción al látex de un diafragma o un condón
l1: Sexual abuse or rape
l2: Abuso sexual o violación
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Use of certain medications
l2: Uso de ciertos medicamentos
l1: Vaginal dryness or too little lubrication (for example, from not enough foreplay)
l2: Resequedad vaginal o muy poca lubricación (por ejemplo, por estimulación erótica insuficiente)
l1: Vaginal infection
l2: Infección vaginal
l1: Vaginismus
l2: Vaginismo
l1: For painful intercourse in women after pregnancy:
l2: Para las relaciones sexuales dolorosas en mujeres después del embarazo:
l1: Wait at least 6 weeks after childbirth before resuming sexual relations.
l2: Esperar por lo menos 6 semanas después del nacimiento del bebé para reanudar la actividad sexual.
l1: Be gentle and patient.
l2: Ser amable y paciente
l1: Use lubrication as needed.
l2: Usar lubricación en la medida de lo necesario
l1: For vaginal dryness/inadequate lubrication:
l2: Para la resequedad vaginal o lubricación inadecuada:
l1: Try water-based lubricants.
l2: Ensayar con lubricantes a base de agua
l1: If you are going through menopause and lubricants don't work, talk to your doctor about estrogen creams or other prescription medications.
l2: Si usted está llegando a la menopausia y los lubricantes no funcionan, consulte con el médico acerca de cremas que contengan estrógenos u otros medicamentos recetados
l1: For painful intercourse caused by prostatitis:
l2: Para las relaciones sexuales dolorosas ocasionadas por prostatitis:
l1: Soak in a warm bath.
l2: Utilizar baños de asiento
l1: Drink plenty of fluids, but avoid alcohol and caffeine.
l2: Tomar mucho líquido, pero evitar el alcohol y la cafeína
l1: Take acetaminophen or ibuprofen.
l2: Tomar acetaminofeno (paracetamol) o ibuprofeno
l1: Take antibiotics as prescribed.
l2: Tomar antibióticos de acuerdo con la prescripción médica
l1: For hemorrhoids, try stool softeners.
l2: En los casos de hemorroides, ensaye con los ablandadores de heces.
l1: Antibiotics may be required for urinary tract infections, sexually transmitted infections, or vaginal infections.
l2: Los antibióticos se pueden requerir para las infecciones urinarias, las infecciones de transmisión sexual o las infecciones vaginales.
l1: Other causes of painful intercourse may require prescription medications or, rarely, surgery.
l2: Otras causas de relaciones sexuales dolorosas pueden requerir medicamentos prescritos o, muy raras veces, cirugía.
l1: Sex therapy may be helpful, especially if no underlying medical cause is identified.
l2: La terapia sexual puede ser útil, especialmente si no se identifica una causa subyacente.
l1: Guilt, inner conflict, or unresolved feelings about past abuse may be involved which need to be worked through in therapy.
l2: En dicha terapia, es posible que sea necesario abordar los sentimientos de culpa, conflictos internos o sentimientos no resueltos acerca de maltratos en el pasado.
l1: It may be best for your partner to see the therapist with you.
l2: Lo mejor podría ser que el compañero o pareja también asistiera a la terapia junto con usted.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Home remedies are not working.
l2: Los remedios caseros no están funcionando.
l1: You have other symptoms with painful intercourse, like bleeding, genital lesions, irregular periods, discharge from penis or vagina, or involuntary vaginal muscle contraction.
l2: Tiene otros síntomas con las relaciones sexuales dolorosas, como sangrado, lesiones genitales, períodos menstruales irregulares, secreción del pene o de la vagina o contracción involuntaria del músculo vaginal.
l1: If you have been sexually assaulted, report the crime to the police and go to the emergency room immediately.
l2: Si usted ha sido violada sexualmente, informe el delito a la policía y acuda a la sala de urgencias inmediatamente.
l1: Get a trusted friend to accompany you.
l2: Consiga un amigo de confianza que la acompañe.
l1: Do NOT change, bathe, shower or even wash your hands before the ER evaluation.
l2: NO se cambie de ropa, ni se bañe o duche o ni siquiera se lave las manos antes de la evaluación en la sala de urgencias.
l1: The temptation to do so will be great, but it is important to not lose any evidence in order to help find, charge, and convict the suspect.
l2: La tentación para hacer esto será inmensa, pero es importante que no se pierda ninguna evidencia con el fin de ayudar a encontrar, acusar y sentenciar al sospechoso.
l1: Your doctor will take your medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia médica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When did the pain begin or has intercourse always been painful?
l2: ¿Cuándo comenzó a presentarse el dolor o las relaciones sexuales siempre han sido dolorosas?
l1: Is intercourse painful every time that it is attempted?
l2: ¿Se presenta el dolor cada vez que se intenta tener relaciones sexuales?
l1: Is it painful for your partner as well?
l2: ¿También se presenta el dolor en el compañero o compañera?
l1: At what point during (or after) intercourse does the pain begin? Upon entry/penetration? During ejaculation?Where, specifically, is the pain?
l2: ¿En qué momento durante o después de la relación comienza el dolor? ¿Durante la penetración? ¿Durante la eyaculación?
l1: Does anything make the pain better?
l2: ¿Dónde se presenta específicamente el dolor?
l1: Do you have any other symptoms?What are your attitudes towards sex in general?
l2: ¿Cuáles son sus actitudes hacia el sexo en general?
l1: Have you had a significant traumatic event in the past (rape, child abuse, or similar)?
l2: ¿Se ha tenido algún evento traumático en el pasado (violación, maltrato infantil o similares)?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What illnesses, diseases, and disorders are you being treated for?
l2: ¿Qué tipo de enfermedades o trastornos le están tratando?
l1: Have you had a significant emotional event recently?
l2: ¿Se ha presentado algún evento emocional significativo recientemente?
l1: Have you ever had pain-free sex with this partner? With any partner?
l2: ¿Alguna vez ha tenido relaciones sexuales sin dolor con su pareja? ¿Con cualquier pareja?
l1: It may be best to see the doctor together with your partner.
l2: Es mejor acudir al médico junto con la pareja.
l1: Physical examination may include a pelvic examination (for women), a prostate examination (for men), and a rectal examination.
l2: El examen físico puede incluir una evaluación pélvica (en las mujeres), un examen de próstata (en los hombres) y un examen rectal.
l1: If a physical problem is suspected, appropriate tests will be ordered.
l2: Si se sospecha de un problema físico, se ordenan exámenes adecuados.
l1: Antibiotics, painkillers, or hormones are amongst the treatment options that may be considered.
l2: Los antibióticos, los analgésicos o las hormonas están entre las opciones de tratamiento que se pueden tener en cuenta.
l1: Good hygiene and routine medical care will help to some degree.
l2: La buena higiene y los cuidados médicos de rutina ayudarán hasta cierto grado.
l1: Adequate foreplay and stimulation will help to ensure proper lubrication of the vagina.
l2: El preludio y la estimulación erótica adecuada ayudará a garantizar la lubricación apropiada de la vagina.
l1: The use of a water-soluble lubricant like K-Y Jelly may also help.
l2: El uso de lubricantes hidrosolubles, como la gelatina K-Y, también puede ayudar.
l1: Vaseline should not be used as a sexual lubricant because it is not compatible with latex condoms (it causes them to break), it is not water soluble, and it may encourage vaginal infections.
l2: La vaselina no se debe usar como un lubricante sexual, ya que no es compatible con los condones de látex (hace que se rompan), no es hidrosoluble y puede fomentar las infecciones vaginales.
l1: Practicing safe sex can help prevent sexually transmitted infections.
l2: Las relaciones sexuales con precaución pueden ayudar a prevenir las infecciones de transmisión sexual.
l1: Painful sexual intercourse; Dyspareunia
l2: Dispareunia; Relación sexual dolorosa
