l1: Abnormal posturing is different from "bad posture" or "slouching." Instead, it involves holding a body position, or moving one or more parts of the body in a certain way.
l2: La postura anormal es diferente de la "mala postura" o "postura desgarbada".Más bien, consiste en adoptar una posición corporal o mover una o más partes del cuerpo de una cierta manera.
l1: Abnormal posturing may be a sign of certain injuries to the brain or spinal cord.
l2: La postura anormal puede ser un signo de ciertas lesiones en el cerebro o la médula espinal.
l1: Abnormal posturing that occurs with little stimulation is a sign of serious central nervous system damage.
l2: La postura anormal que ocurre con poca estimulación es un signo de daño grave en el sistema nervioso central.
l1: Problems with or damage to the nervous system may appear as posturing when a person does certain tasks, such as walking on the sides of the feet, toes, or heels.
l2: Los problemas o el daño al sistema nervioso pueden aparecer como postura cuando una persona realiza ciertas tareas, como caminar sobre los lados de los pies, en los dedos de los pies o en los talones.
l1: Normally when a muscle contracts, the muscles on the opposite side of the joint offer resistance to the contraction.
l2: Normalmente, cuando un músculo se contrae, los músculos ubicados del lado opuesto de la articulación ofrecen resistencia a la contracción.
l1: Abnormal posturing occurs when damage to the central nervous system (brain or spinal cord) reduces or prevents opposition to muscle contraction in certain muscle groups.
l2: La postura anormal se presenta cuando el daño al sistema nervioso central (cerebro o médula espinal) reduce o impide la oposición a la contracción muscular en ciertos grupos musculares.
l1: See the following types of abnormal postures:
l2: Vea los siguientes tipos de posturas anormales:
l1: Decerebrate posture -- the arms and legs are out straight and rigid, the toes point downward, and the head arches backward
l2: Postura de descerebración: los brazos y las piernas están estirados y rígidos hacia afuera, los dedos de los pies apuntan hacia abajo y la cabeza se arquea hacia atrás.
l1: Decorticate posture -- the body is rigid, the arms are stiff and bent, the fists are tight, and the legs are straight out
l2: Postura de decorticación: el cuerpo está rígido, los brazos están rígidos y flexionados, los puños están apretados y las piernas extendidas.
l1: Opisthotonos -- the back is rigid and arching and the head is thrown backwards
l2: Opistótonos: la espalda está rígida y arqueada, con la cabeza lanzada hacia atrás.
l1: An affected person may alternate between different postures as the condition changes.
l2: Una persona afectada puede alternar entre diferentes posturas a medida que la afección cambia.
l1: Injury or swelling of a part of the brain, spinal cord, or nervous system is the most common cause of abnormal posturing.
l2: La causa más común de la postura anormal es la lesión o inflamación de una parte del cerebro, de la médula espinal o del sistema nervioso.
l1: The type of posturing depends on the type and area of the nervous system involved.
l2: El tipo de postura depende del tipo y área de compromiso del sistema nervioso.
l1: Cerebral edema
l2: Edema cerebral
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Increased intracranial pressure due to any cause
l2: Aumento de la presión intracraneal debido a cualquier causa
l1: Reye syndrome
l2: Síndrome de Reye
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Uncal herniation
l2: Hernia transtentorial
l1: People with abnormal posturing almost always have reduced consciousness.
l2: Las personas con postura anormal casi siempre experimentan una disminución en el estado de conciencia.
l1: Anyone who shows symptoms of abnormal posturing should be examined right away by a health care provider.
l2: Cualquier persona que presente síntomas de postura anormal debe ser examinada de inmediato por un médico.
l1: In some conditions, such as a coma, these behaviors can continue for a long time.
l2: En algunas afecciones, como un coma, estos comportamientos pueden continuar durante mucho tiempo.
l1: All abnormal posturing should be treated in a hospital.
l2: Todas las posturas anormales se deben tratar en un hospital.
l1: This kind of movement is most often seen in patients who are in a coma.
l2: Este tipo de movimiento normalmente se ve sobre todo en pacientes en coma.
l1: More subtle posturing that is caused by a doctor at a medical visit may not be as serious.
l2: La postura más sutil desencadenada por un médico en una consulta médica puede o no ser importante.
l1: At the hospital, emergency treatment for abnormal posturing must be started right away.
l2: En el hospital, el tratamiento de emergencia para la postura anormal se debe iniciar de inmediato.
l1: This includes placing a breathing tube and providing breathing assistance.
l2: Esto incluye la colocación de un tubo de respiración y brindar soporte respiratorio.
l1: The person will likely be placed in the hospital intensive care unit.
l2: Es probable que a la persona la dejen en la unidad de cuidados intensivos del hospital.
l1: The medical history will be obtained from family members.A physical examination will be performed.
l2: Se elaborará la historia médica con la colaboración de los parientes y se llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When did this behavior start?
l2: ¿Cuándo comenzó este comportamiento?
l1: Is there a pattern to the occurrences?
l2: ¿Hay un patrón cuando se presenta la postura?
l1: Is it always the same type of posture?
l2: ¿Se adopta siempre el mismo tipo de postura?
l1: What other symptoms came before or occurred during the abnormal posturing?
l2: ¿Qué otros síntomas precedieron u ocurrieron durante la postura anormal?
l1: Is there any history or injury (such as a known head injury)?
l2: ¿Hay algún antecedente o lesión (como un traumatismo craneal conocido)?
l1: The physical examination will include a complete brain and nervous system evaluation.
l2: El examen físico incluirá una evaluación completa del cerebro y el sistema nervioso.
l1: Tests may include:
l2: Algunos de los exámenes abarcan:
l1: Cerebral angiography
l2: Angiografía cerebral
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Head x-ray
l2: Radiografía de la cabeza
l1: ICP monitoring (monitoring of the pressure inside the brain)
l2: Monitoreo de la presión intracraneal (monitoreo de la presión dentro del cerebro)
l1: Pathologic posturing; Evaluating a person in a coma
l2: Postura patológica; Evaluación de una persona en coma
