l1: The testicles sit inside the scrotum.
l2: Algunas causas de dolor testicular, como la torsión testicular, pueden llevar a la esterilidad si no se tratan oportunamente.
l1: They are very sensitive.
l2: Igualmente, las infecciones se deben examinar y tratar de inmediato.
l1: Even a minor injury can cause pain or discomfort to the testicles.
l2: Si la infección es causada por bacterias, el médico prescribirá un antibiótico.
l1: Sudden, severe testicle pain, however, needs immediate medical care.If a young man has abdominal pain, the scrotum should always be carefully examined.
l2: Para las causas no urgentes de dolor testicular, como lesiones menores y acumulación de líquido, las siguientes medidas de cuidados en casa pueden reducir la molestia y la hinchazón.
l1: Abdominal pain may occur before testicle pain in some conditions, including testicular torsion.
l2: Brindarle apoyo al escroto usando un soporte atlético (suspensorio).
l1: This is a twisting of the testicles that can cut off the blood supply and cause tissue to die.
l2: Aplicar hielo en el escroto.
l1: Testicular torsion is an emergency that needs to be treated within hours.
l2: Tomar baños calientes si hay signos de inflamación.
l1: Testicular cancer is usually painless.
l2: Mientras se está acostado, colocar una toalla enrollada debajo el escroto.
l1: But any testicle lump should be evaluated by your health care provider, whether or not there is pain.
l2: Ensayar con analgésicos de venta libre, como paracetamol o ibuprofeno, y NO suministrar ácido acetilsalicílico (aspirin) a los niños.
l1: Some causes of testicle pain, including testicular torsion, can lead to infertility if not treated promptly.
l2: El médico lleva a cabo un examen físico, con atención especial en la ingle, los testículos y el abdomen.
l1: Infections also should be examined and treated right away.
l2: Asimismo, para ayudar a diagnosticar la causa del dolor, hará preguntas de la historia clínica, como las siguientes:
l1: If the infection is caused by bacteria, your health care provider will prescribe an antibiotic.
l2: ¿Durante cuánto tiempo ha tenido el dolor testicular?¿Se siente dolor en un testículo o en ambos?
l1: For non-urgent causes of testicle pain, such as minor injuries and fluid collection, the following home care steps may reduce discomfort and swelling:
l2: ¿Dónde duele exactamente?¿El dolor comenzó de manera repentina o apareció de manera gradual?
l1: Provide support to the scrotum by wearing an athletic supporter.
l2: ¿Es un dolor constante o intermitente?¿Qué tan intenso es el dolor?
l1: Apply ice to the scrotum.
l2: ¿El dolor está empeorando o mejorando?
l1: Take warm baths if there are signs of inflammation.
l2: ¿Se extiende el dolor hasta el abdomen o la espalda?
l1: While lying down, place a rolled towel under your scrotum.
l2: ¿Ha tenido algunas lesiones o infecciones recientes?¿Alguna vez ha tenido una enfermedad de transmisión sexual?
l1: Try over-the-counter pain relievers, such as acetaminophen or ibuprofen.
l2: ¿Qué hace empeorar el dolor?¿Hay algo que ayude a aliviar el dolor?
l1: Do NOT give aspirin to children.
l2: ¿Tiene otros síntomas como inflamación, enrojecimiento, cambios en el color de la orina, fiebre, pérdida de peso involuntaria?
