l1: Scrotal swelling is abnormal enlargement of the scrotum, the sac surrounding the testicles.
l2: Es el agrandamiento anormal del escroto, el saco que rodea los testículos.
l1: Scrotal swelling can occur in males at any age.
l2: La inflamación escrotal puede ocurrir en hombres a cualquier edad.
l1: The swelling can be on one or both sides, and there may be pain.
l2: Esta inflamación puede producirse en uno o en ambos lados y puede haber dolor.
l1: The testicles and penis may or may not be involved.
l2: Los testículos y el pene pueden estar o no comprometidos.
l1: Testicular torsion is a serious emergency in which the testicle become twisted in the scrotum and loses its blood supply.
l2: La torsión testicular es una emergencia grave en la que el testículo sufre una torsión dentro del escroto y pierde el suministro de sangre.
l1: If this twisting is not relieved quickly, the testicle may be lost permanently.
l2: Si esta torsión no se corrige de manera rápida, el testículo se puede perder definitivamente.
l1: This condition is extremely painful.
l2: Esta afección es extremadamente dolorosa.
l1: Call 911 or see your health care provider immediately, because losing blood supply for just a few hours can cause tissue death and the loss of a testicle.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda al médico inmediatamente, debido a que la pérdida del suministro de sangre durante sólo unas cuantas horas puede causar necrosis y la pérdida del testículo.
l1: Certain medical treatments
l2: Ciertos tratamientos médicos
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Epididymitis
l2: Epididimitis
l1: Hydrocele
l2: Hidrocele
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Orchitis
l2: Orquitis
l1: Surgery in the genital area
l2: Cirugía en el área genital
l1: Testicular torsion
l2: Torsión testicular
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: Apply ice packs to the scrotum for the first 24 hours, followed by sitz baths to decrease swelling.
l2: Aplique compresas de hielo en el escroto durante las primeras 24 horas, seguidas de baños de asiento para disminuir la inflamación.
l1: If the pain is severe, place a rolled-up towel between the legs just under the scrotum to help relieve pain and reduce swelling, but get medical attention to make sure it is not a torsion.
l2: Si el dolor es intenso, coloque una toalla enrollada entre las piernas justo debajo del escroto para ayudar a aliviarlo y a reducir la inflamación, pero consiga atención médica para constatar que no sea una torsión.
l1: Wear a loose-fitting athletic supporter for daily activities.
l2: Use soportes atléticos sueltos para el desempeño de las actividades diarias.
l1: Avoid excessive activity until the swelling disappears.
l2: Evite la actividad excesiva hasta que la inflamación desaparezca.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You notice any unexplained scrotal swelling
l2: Nota alguna inflamación escrotal inexplicable.
l1: The swelling is painful
l2: La inflamación es dolorosa.
l1: You have a testicle lump
l2: Presenta un tumor testicular.
l1: Your health care provider will perform a physical examination and take a medical history, which may include the following questions:
l2: El médico llevará a cabo el examen físico y elaborará la historia clínica, que puede incluir las siguientes preguntas: 
l1: When did the swelling develop?
l2: ¿Cuándo se desarrolló la inflamación?
l1: Did it develop suddenly?
l2: ¿Se presentó repentinamente?
l1: Is it getting worse?
l2: ¿Está empeorando?
l1: How big is the swelling (try to describe in terms such as "twice normal size" or "the size of a golfball")?
l2: ¿Qué tan grande es la inflamación? (Trate de describirla en términos de "el doble del tamaño normal" o "del tamaño de una pelota de golf")
l1: Does the swelling appear to be fluid?
l2: ¿Parece que la inflamación es por líquido?
l1: Can you feel tissue in the swollen area?
l2: ¿Puede sentir tejido en el área inflamada ?
l1: Is the swelling in one part of the scrotum or in the entire scrotum?
l2: ¿Está la inflamación sólo en una parte o en todo el escroto?
l1: Is the swelling the same on both sides (sometimes a swollen scrotum is actually an enlarged testicle, a testicular lump, or a swollen duct)?
l2: ¿Es la inflamación igual en ambos lados (en ocasiones, un escroto inflamado es en realidad un testículo agrandado, un tumor testicular o una inflamación de un conducto)?
l1: Have you had surgery on the genital area?
l2: ¿Ha tenido alguna cirugía en el área genital?
l1: Have you had an injury or trauma to your genitals?
l2: ¿Ha tenido algún trauma o lesión en los genitales?
l1: Have you had a recent genital infection?
l2: ¿Ha tenido alguna infección genital reciente?
l1: Does the swelling go down after you rest in bed?
l2: ¿Se reduce la inflamación luego de acostarse en la cama?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Tiene otros síntomas?
l1: Is there any pain in the area around the scrotum?
l2: ¿Hay algún dolor en el área alrededor del escroto?
l1: The physical examination will probably include a detailed examination of the scrotum, testicles, and penis.
l2: El examen físico probablemente abarque una evaluación detallada del escroto, los testículos y el pene.
l1: The combination of a physical exam and history will determine whether you need any tests.
l2: La combinación del examen físico y la historia clínica determinarán si se necesitan algunos exámenes.
l1: Your health care provider may prescribe antibiotics and pain medications, or recommend surgery.
l2: El médico puede prescribir antibióticos y analgésicos o recomendar cirugía.
l1: A scrotal ultrasound may be done to determine where the swelling is occurring.
l2: Se puede realizar una ecografía del escroto para determinar dónde se está presentando la inflamación.
l1: Swelling of the scrotum; Testicular enlargement
l2: Hinchazón del escroto; Agrandamiento testicular
