l1: A focal neurologic deficit is a problem with nerve, spinal cord, or brain function.It affects a specific location, such as the left side of the face, right arm, or even a small area such as the tongue.
l2: Una deficiencia neurológica focal es un problema en el funcionamiento del cerebro, la médula espinal y los nervios que afecta un sitio específico, como el lado izquierdo de la cara, el brazo derecho o incluso un área pequeña como la lengua.
l1: Speech, vision, and hearing problems are also considered focal neurological deficits.
l2: Los problemas del habla, la visión y la audición también se consideran deficiencias neurológicas focales.
l1: The type, location, and severity of the problem can indicate which area of the brain or nervous system is affected.
l2: El tipo, localización y gravedad del problema pueden indicar qué área del cerebro o del sistema nervioso está afectada.
l1: In contrast, a nonfocal problem is NOT specific to a certain area of the brain.
l2: En contraste, un problema no focal es inespecífico para una cierta área del cerebro.
l1: It may include a general loss of consciousness or emotional problem.
l2: Esto puede incluir una pérdida del conocimiento general o un problema emocional.
l1: A focal neurologic problem can affect any of these functions:
l2: Un problema neurológico focal pueden afectar cualquiera de estas funciones:
l1: Movement changes including paralysis, weakness, loss of muscle control, increased muscle tone, loss of muscle tone, or movements a person cannot control (involuntary movements, such as tremor)
l2: Los cambios en el movimiento incluyen parálisis, debilidad, pérdida de control muscular, aumento y pérdida del tono muscular o movimientos que una persona no puede controlar (movimientos involuntarios como un temblor).
l1: Sensation changes include paresthesia (abnormal sensations), numbness, or decreases in sensation
l2: Los cambios en la sensibilidad incluyen parestesia (sensaciones anormales), entumecimiento o disminución en la sensibilidad.
l1: Other examples of focal loss of function include:
l2: Otros ejemplos de pérdida focal de funciones son, entre otros:
l1: Horner's syndrome: small pupil on one side, one-sided eyelid drooping, lack of sweating on one side of the face, and sinking of one eye into its socket
l2: Síndrome de Horner: pupila pequeña en un lado, caída del párpado en un solo lado, ausencia de sudoración en un lado de la cara y hundimiento de un ojo dentro de su órbita.
l1: Not paying attention to a person's surroundings or a part of the body (neglect)
l2: No prestar atención a los alrededores de una persona en parte del cuerpo (descuido).
l1: Loss of coordination or loss of fine motor control (ability to perform complex movements)
l2: Pérdida de la coordinación o pérdida del control de la motricidad fina (capacidad para realizar movimientos complejos).
l1: Poor gag reflex, swallowing difficulty, and frequent choking
l2: Disminución del reflejo nauseoso, dificultad para deglutir y asfixia frecuente.
l1: Speech or language difficulties such as aphasia (a problem understanding or producing words) or dysarthria (a problem making the sounds of words), poor enunciation, poor understanding of speech, difficulty writing, lack of ability to read or understand writing, inability to name objects (anomia)
l2: Dificultades en el lenguaje o en el habla como la afasia (un problema para entender o producir palabras) o la disartria (un problema para producir los sonidos de las palabras), mala articulación, comprensión deficiente del lenguaje, dificultad para escribir, falta de habilidad para leer o entender la escritura, incapacidad para nombrar objetos (anomia).
l1: Vision changes such as reduced vision, decreased visual field, sudden vision loss, double vision (diplopia)
l2: Cambios en la visión, tales como visión reducida, disminución del campo visual, pérdida de la visión súbita, visión doble (diplopía).
l1: Anything that damages or disrupts any part of the nervous system can cause a focal neurologic deficit.
l2: Cualquier cosa que dañe o interrumpa cualquier parte del sistema nervioso puede causar una deficiencia neurológica focal.
l1: Examples include:
l2: Los ejemplos abarcan:
l1: Abnormal blood vessels (vascular malformation)
l2: Vasos sanguíneos anormales (malformación vascular)
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Degenerative nerve illness
l2: Enfermedad neurodegenerativa
l1: Disorders of a single nerve or nerve group (for example, carpal tunnel syndrome)
l2: Trastornos en un solo nervio o de un grupo de nervios (por ejemplo, síndrome del túnel carpiano)
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Home care depends on the type and cause of the problem.
l2: Los cuidados en el hogar dependen del tipo y causa del problema.
l1: If you have any loss of movement, sensation, or function, call your health care provider.
l2: Consulte con el médico si se presenta cualquier pérdida del movimiento, sensibilidad o funcionamiento.
l1: The health care provider will take your medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará una historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia médica pueden ser:
l1: When did the problem start and how fast is it changing? 
l2: ¿Cuándo comenzó el problema y qué tan rápido está cambiando? 
l1: Was it sudden or gradual?
l2: ¿Fue súbito o gradual?
l1: Has it gotten worse over seconds, minutes, hours, days, or months?
l2: ¿Ha empeorado en cuestión de segundos, minutos, horas, días o meses?
l1: For how long have you had the problem?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido el problema?
l1: Where is the loss of function? 
l2: ¿Dónde está la pérdida de la función?
l1: Left arm?
l2: ¿En el brazo derecho?
l1: Left leg?
l2: ¿En la pierna derecha?
l1: Right arm?
l2: ¿En el brazo izquierdo?
l1: Right leg?
l2: ¿En la pierna izquierda?
l1: Another location (be specific)?
l2: ¿En alguna otra parte (especifique)?
l1: What deficits do you have? 
l2: ¿Qué deficiencias tiene? 
l1: Loss of hearing?
l2: ¿Hipoacusia?
l1: Loss of movement?
l2: ¿Pérdida de movimiento?
l1: Loss of strength?
l2: ¿Pérdida de la fuerza?
l1: Loss of vision?
l2: ¿Pérdida de la visión?
l1: Numbness?
l2: ¿Entumecimiento?
l1: Speech or language problem?
l2: ¿Problemas del lenguaje o del habla?
l1: Other (be specific)?
l2: Otros (especifique)
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The physical examination will include a detailed examination of your nervous system function.
l2: El examen físico incluirá una evaluación detallada del funcionamiento del sistema nervioso.
l1: Which tests are done depends on your other symptoms and the possible cause of the nerve function loss.
l2: Los exámenes de diagnóstico dependen de otros síntomas y de la posible causa de la pérdida de la función nerviosa.
l1: The tests that are used try to locate the part of the nervous system that is involved.
l2: Los exámenes utilizados para tratar de localizar el lugar en el sistema nervioso que está comprometido.
l1: Common examples are:
l2: Los ejemplos comunes son:
l1: CT scan of the back, neck, or head
l2: Tomografía computarizada de la espalda, el cuello o la cabeza
l1: Electromyogram (EMG)/nerve conduction velocities (NCV)
l2: Electromiografía (EMG), velocidad de conducción nerviosa (VCN)
l1: MRI of the back, neck, or head
l2: Resonancia magnética de la espalda, el cuello o la cabeza
l1: Spinal tap
l2: Punción raquídea
l1: Neurological deficits - focal
l2: Déficits neurológicos focales
