l1: Muscle function loss is when a muscle doesn't work or move normally.
l2: Se presenta cuando un músculo no trabaja ni se mueve normalmente.
l1: The medical term for complete loss of muscle function is paralysis.
l2: El término médico para la pérdida completa de la función muscular es parálisis.
l1: Loss of muscle function may be caused by:
l2: La pérdida de la función muscular puede ser causada por:
l1: A disease of the muscle itself (myopathy)
l2: Una enfermedad del músculo en sí (miopatía)
l1: A disease of the nervous system: nerve damage (neuropathy), spinal cord or nerve injury, or brain damage (stroke or other brain injury)
l2: Una enfermedad del sistema nervioso: daño a nervios (neuropatía), lesión de la médula espinal o daño cerebral (accidente cerebrovascular u otra lesión cerebral) 
l1: Diseases of the nervous system that cause muscle function loss include:
l2: Las enfermedades del sistema nervioso que causan pérdida de la función muscular abarcan:
l1: Amyotrophic lateral sclerosis (ALS, or Lou Gehrig's disease)
l2: Esclerosis lateral amiotrófica (ELA o enfermedad de Lou Gehrig)
l1: Bell's palsy
l2: Parálisis de Bell
l1: Botulism
l2: Botulismo
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barre
l1: Myasthenia gravis
l2: Miastenia grave
l1: Neuropathy
l2: Neuropatía
l1: Paralytic shellfish poisoning
l2: Intoxicación paralizante por mariscos
l1: Periodic paralysis
l2: Parálisis periódica
l1: Peroneal nerve injury
l2: Lesión del nervio peroneo
l1: Polio
l2: Poliomielitis
l1: Spinal cord injury
l2: Lesión de la médula espinal
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular 
l1: Sudden loss of muscle function is a medical emergency.Seek immediate medical help.
l2: La pérdida súbita de la función muscular es una emergencia médica, para la cual se debe buscar ayuda médica de inmediato.
l1: After you have received medical treatment, your doctor may recommend some of the following measures:
l2: Después de que haya recibido tratamiento médico, el doctor puede recomendar algunas de las siguientes medidas:
l1: Follow your prescribed therapy.
l2: Seguir la terapia prescrita.
l1: If the nerves to your face or head are damaged, you may have difficulty chewing and swallowing or closing your eyes.
l2: Si hay daño en los nervios que van a la cara o a la cabeza, usted puede tener dificultad para masticar y deglutir o para cerrar los ojos.
l1: In these cases, a soft diet may be recommended.
l2: En estos casos, se puede recomendar una dieta blanda.
l1: You will also need some form of eye protection, such as a patch over the eye while you are asleep.
l2: También se necesitará alguna forma de protección ocular, como un parche en los ojos mientras está dormido.
l1: Long-term immobility can cause serious complications.
l2: La inmovilidad prolongada puede causar complicaciones graves.
l1: Change positions often and take care of your skin.
l2: Cambie de posición con frecuencia y tenga cuidado con la piel.
l1: Range-of-motion exercises may help to maintain some muscle tone.
l2: Los ejercicios de amplitud de movimiento pueden ayudar a mantener algo del tono muscular.
l1: Splints may help prevent muscle contractures, a condition in which a muscle becomes permanently shortened.
l2: El uso de férulas (tablilla) puede ayudar a prevenir las contracturas musculares, una afección en la cual un músculo se vuelve corto de manera permanente.
l1: Muscle paralysis always requires immediate medical attention.
l2: La parálisis muscular siempre requiere atención médica inmediata.
l1: If you notice gradual weakening or problems with a muscle, get medical attention as soon as possible.
l2: Si usted nota debilitamiento gradual o problemas con un músculo, consiga atención médica lo más pronto posible.
l1: The doctor will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Location 
l2: Localización 
l1: What part(s) of your body are affected?
l2: ¿Qué parte(s) del cuerpo está(n) afectada(s)?
l1: Does it affect one or both sides of your body?
l2: ¿Afecta a uno o ambos lados del cuerpo?
l1: Did it develop in a top-to-bottom pattern (descending paralysis), or a bottom-to-top pattern (ascending paralysis)?
l2: ¿Se presentó con un patrón de arriba hacia abajo (parálisis descendente) o de abajo hacia arriba (parálisis ascendente)?
l1: Do you have difficulty getting out of a chair or climbing stairs?
l2: ¿Tiene dificultad para levantarse de una silla o subir escaleras?
l1: Do you have difficulty lifting your arm above your head?
l2: ¿Tiene dificultad para levantar el brazo por encima de la cabeza?
l1: Do you have problems extending or lifting your wrist (wrist drop)?
l2: ¿Tiene problemas para extender o levantar la muñeca (muñeca caída)?
l1: Do you have difficulty gripping (grasping)?
l2: ¿Tiene dificultad para agarrar (asir)? 
l1: Symptoms 
l2: Síntomas 
l1: Do you have pain?
l2: ¿Tiene dolor?
l1: Do you have numbness, tingling, or loss of sensation?
l2: ¿Presenta entumecimiento, hormigueo o pérdida de sensibilidad?
l1: Do you have difficulty controlling your bladder or bowels?
l2: ¿Tiene dificultad para controlar la vejiga o los intestinos?
l1: Do you have shortness of breath?
l2: ¿Tiene dificultad para respirar?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? 
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Do episodes occur repeatedly (recurrent)?
l2: ¿Son los episodios repetitivos (recurrentes)?
l1: How long do they last?
l2: ¿Cuánto tiempo duran?
l1: Is the muscle function loss getting worse (progressive)?
l2: ¿Está empeorando la pérdida de la función muscular (progresiva)?
l1: Is it progressing slowly or quickly?
l2: ¿Está progresando lenta o rápidamente?
l1: Does it become worse over the course of the day?
l2: ¿Empeora a medida que avanza el día? 
l1: Aggravating and relieving factors 
l2: Factores agravantes o atenuantes 
l1: What, if anything, makes the paralysis worse?
l2: ¿Qué, de haberlo, empeora la parálisis?
l1: Does it get worse after you take potassium supplements or other medications?
l2: ¿Empeora luego de tomar suplementos de potasio u otros medicamentos?
l1: Is it better after you rest?
l2: ¿Mejora después el reposo? 
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood studies (such as CBC, white blood cell differential, blood chemistry levels, or muscle enzyme levels)
l2: Exámenes de sangre (tales como conteo sanguíneo completo, fórmula leucocitaria, niveles de química sanguínea o niveles de enzimas en el músculo)
l1: CT scan of the head or spine
l2: Tomografía computarizada de la cabeza o de la columna vertebral
l1: MRI of the head or spine
l2: Resonancia magnética de la cabeza o la columna vertebral
l1: Muscle or nerve biopsy
l2: Biopsia de nervio o músculo
l1: Myelography
l2: Mielografía
l1: Nerve conduction studies and electromyography    
l2: Estudios de conducción nerviosa y electromiografía
l1: Intravenous feeding or feeding tubes may be required in severe cases.
l2: Es posible que se requiera alimentación intravenosa o por sondas de alimentación en los casos graves.
l1: Physical therapy, occupational therapy, or speech therapy may be recommended.
l2: Se puede recomendar fisioterapia, terapia ocupacional o logopedia.
l1: Paralysis; Paresis; Loss of movement; Motor dysfunction
l2: Pérdida del movimiento; Parálisis; Paresia; Disfunción motora
