l1: Painful menstrual periods are periods in which a woman has crampy lower abdominal pain, sharp or aching pain that comes and goes, or possibly back pain.
l2: Son los períodos en los cuales una mujer experimenta dolor en la parte baja del abdomen tipo cólico, dolor agudo e intermitente o posiblemente dolor de espalda.
l1: Although some pain during your period is normal, excessive pain is not.
l2: Aunque algo de dolor durante la menstruación es normal, el dolor excesivo no lo es.
l1: The medical term for painful menstrual periods is dysmenorrhea.
l2: El término médico para los períodos excesivamente dolorosos es dismenorrea.
l1: Many women have painful periods.
l2: Muchas mujeres tienen períodos menstruales dolorosos.
l1: Sometimes, the pain makes it difficult to perform normal household, job, or school-related activities for a few days during each menstrual cycle.
l2: Algunas veces, el dolor dificulta el desempeño de actividades académicas, hogareñas y laborales normales por algunos días durante cada ciclo menstrual.
l1: Painful menstruation is the leading cause of lost time from school and work among women in their teens and 20s.
l2: La menstruación dolorosa es la causa principal para que las mujeres entre sus años de adolescencia y hacia 20 años de edad pierdan tiempo en el colegio y el trabajo.
l1: Painful menstrual periods fall into two groups, depending on the cause:
l2: Los períodos menstruales dolorosos se clasifican en dos grupos, según la causa:
l1: Primary dysmenorrhea
l2: Dismenorrea primaria
l1: Secondary dysmenorrhea
l2: Dismenorrea secundaria
l1: Primary dysmenorrhea is menstrual pain that occurs around the time that menstrual periods first begin in otherwise healthy young women.
l2: La dismenorrea primaria se refiere al dolor menstrual que ocurre más o menos hacia el momento cuando apenas comienzan los períodos menstruales en mujeres por lo demás sanas.
l1: This pain is usually not related to a specific problem with the uterus or other pelvic organs.
l2: Este tipo de dolor por lo general no está relacionado con problemas específicos en el útero u otros órganos pélvicos.
l1: Increased activity of the hormone prostaglandin, which is produced in the uterus, is thought to play a role in this condition.
l2: Se piensa que el aumento de la actividad de la hormona prostaglandina, la cual se produce en el útero, juega un papel en esta afección.
l1: Secondary dysmenorrhea is menstrual pain that develops later in women who have had normal periods and is often related to problems in the uterus or other pelvic organs, such as:
l2: La dismenorrea secundaria es el dolor menstrual que se desarrolla posteriormente, en mujeres que han tenido períodos normales y, con frecuencia, está relacionada con problemas en el útero u otros órganos pélvicos, como:
l1: Fibroids
l2: Miomas
l1: Intrauterine device (IUD) made of copper
l2: Dispositivo intrauterino (DIU) hecho de cobre
l1: Pelvic inflammatory disease
l2: Enfermedad inflamatoria pélvica
l1: Premenstrual syndrome (PMS)
l2: Síndrome premenstrual (SPM)
l1: Sexually transmitted infection
l2: Infección de transmisión sexual
l1: Stress and anxiety
l2: Estrés y ansiedad
l1: The following steps may allow you to avoid prescription medications:
l2: Las siguientes medidas le pueden permitir a usted evitar el uso de medicamentos que requieren receta médica:
l1: Apply a heating pad to your lower belly area, below your belly button.Never fall asleep with the heating pad on.
l2: Aplicar una almohadilla térmica en el abdomen bajo, debajo del ombligo, pero nunca se duerma con la almohadilla encendida.
l1: Do light circular massage with your fingertips around your lower belly area.
l2: Hacer masajes circulares suaves con las puntas de los dedos alrededor del abdomen bajo.
l1: Drink warm beverages.
l2: Beber líquidos calientes.
l1: Eat light but frequent meals.
l2: Comer poco pero con frecuencia.
l1: Follow a diet rich in complex carbohydrates such as whole grains, fruits, and vegetables, but low in salt, sugar, alcohol, and caffeine.
l2: Consumir una alimentación rica en carbohidratos complejos, como granos integrales, frutas y verduras, pero baja en sal, azúcar, alcohol y cafeína.
l1: Keep your legs raised while lying down, or lie on your side with your knees bent.
l2: Mantener las piernas elevadas mientras está acostada o acostarse de lado con las piernas dobladas.
l1: Practice relaxation techniques such as meditation or yoga.
l2: Practicar técnicas de relajación como meditación o yoga.
l1: Try over-the-counter anti-inflammatory medicine, such as ibuprofen.
l2: Ensayar con medicamentos antinflamatorios de venta libre como ibuprofeno.
l1: Start taking it the day before your period is expected to start, and continue taking it regularly for the first few days of your period.
l2: Empiece a tomarlo el día antes cuando se espera que comience el período y continúe tomándolo regularmente durante los primeros días de dicho período.
l1: Try vitamin B6, calcium, and magnesium supplements, especially if your pain is from PMS.
l2: Ensayar con suplementos de vitamina B6, calcio y magnesio, especialmente si el dolor es a causa del SPM.
l1: Take warm showers or baths.
l2: Tomar duchas o baños calientes.
l1: Walk or exercise regularly, including pelvic rocking exercises.
l2: Caminar o hacer ejercicios con regularidad, incluyendo ejercicios de balanceo pélvico.
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Bajar de peso si tiene sobrepeso.
l1: Get regular, aerobic exercise.
l2: Haga ejercicio aeróbico regular.
l1: If these self-care measures do not work, your doctor may prescribe medications such as:
l2: Si estas medidas de cuidados personales no funcionan, el médico puede prescribir medicamentos como:
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Antidepressants
l2: Antidepresivos
l1: Birth control pills
l2: Pastillas anticonceptivas
l1: Prescription anti-inflammatory medicines
l2: Antinflamatorios de venta bajo receta
l1: Prescription pain relievers (including narcotics, for brief periods)
l2: Analgésicos de venta bajo receta (incluyendo narcóticos por breves períodos)
l1: Call your doctor right away if you have:
l2: Llame de inmediato al médico si tiene:
l1: Increased or foul-smelling vaginal discharge
l2: Flujo vaginal que aumenta o es de mal olor.
l1: Fever and pelvic pain
l2: Fiebre y dolor pélvico.
l1: Sudden or severe pain, especially if your period is more than one week late and you have been sexually active.
l2: Dolor repentino o intenso, especialmente si su período se retrasa por más de una semana y ha estado sexualmente activa.
l1: Also call your doctor if:
l2: También llame al médico si:
l1: Treatments do not relieve your pain after 3 months.
l2: Los tratamientos no alivian el dolor después de 3 meses.
l1: You have pain and had an IUD placed more than 3 months ago.
l2: Tiene dolor y un DIU que le colocaron hace más de tres meses.
l1: You pass blood clots or have other symptoms with the pain.
l2: Elimina coágulos de sangre o tiene otros síntomas con el dolor.
l1: Your pain occurs at times other than menstruation, begins more than 5 days before your period, or continues after your period is over.
l2: El dolor ocurre en momentos diferentes a la menstruación, empieza más de 5 días antes del período menstrual o continúa después de que el período ha terminado.
l1: Your doctor will examine you, paying close attention to your pelvis and abdomen, and ask questions about your medical history and current symptoms, such as:
l2: El médico la examinará, prestando especial atención al área de la pelvis y el abdomen, y le hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas actuales, tales como:
l1: How old were you when your periods started?
l2: ¿A qué edad comenzaron los períodos menstruales?
l1: Have they always been painful? If not, when did the pain begin?
l2: ¿Siempre han sido dolorosos? De no ser así, ¿cuándo comenzó el dolor?
l1: When in your menstrual cycle do you experience the pain?
l2: ¿En qué momento del ciclo menstrual experimenta el dolor?
l1: Is the pain sharp, dull, intermittent, constant, aching, or cramping?
l2: ¿Es el dolor agudo, sordo, intermitente, constante o con cólicos?
l1: Are you sexually active?
l2: ¿Es sexualmente activa?
l1: Do you use birth control? What type?
l2: ¿Utiliza algún tipo de método anticonceptivo? ¿Qué tipo?
l1: When was your last menstrual period?
l2: ¿Cuándo fue el último período?
l1: Was the flow of your last menstrual period a normal amount for you?
l2: ¿La cantidad de sangrado del último período fue la normal para usted?
l1: Do your periods tend to be heavy or prolonged (lasting longer than 5 days)?
l2: ¿Tienden los períodos a ser más prolongados o profusos (duran más de 5 días)?
l1: Have you passed blood clots?
l2: ¿Se han presentado coágulos de sangre?
l1: Are your periods generally regular and predictable?
l2: ¿Los períodos generalmente son regulares y predecibles?
l1: Do you use tampons with menstruation?
l2: ¿Utiliza tampones durante la menstruación?
l1: What have you done to try to relieve the discomfort? How effective was it?
l2: ¿Qué ha hecho para tratar de aliviar la molestia? ¿Qué tan efectivo ha sido?
l1: Does anything make the pain worse?
l2: ¿Hay algo que empeore el dolor?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Tiene otros síntomas?
l1: Tests and procedures that may be done include:
l2: Los exámenes y procedimientos que se pueden realizar abarcan:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Cultures to rule out sexually transmitted infections
l2: Cultivos para descartar infecciones de transmisión sexual
l1: Laparoscopy
l2: Laparoscopia
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: Treatment depends on what is causing your pain.
l2: El tratamiento depende de lo que esté causando el dolor.
l1: Your health care provider may prescribe birth control pills to relieve menstrual pain.
l2: El médico puede prescribir pastillas anticonceptivas para aliviar el dolor menstruales.
l1: If you don't need them for birth control, you can stop using the pills after 6 to 12 months.
l2: Si no las necesita para el control natal, puede dejar de usarlas después de 6 a 12 meses.
l1: Many women continue to have symptom relief even after stopping the medication.
l2: Muchas mujeres siguen teniendo un alivio de los síntomas incluso después de suspender el fármaco.
l1: Your doctor may prescribe prescription pain medications.
l2: El médico puede recetar analgésicos de venta con fórmula médica.
l1: For pain caused by an IUD, your doctor may recommend:
l2: Para el dolor provocado por un DIU, el médico puede recomendar:
l1: Waiting 1 year after it was placed.
l2: Esperar un año después de colocarlo.
l1: Painful periods go away in many women during this time.
l2: Los períodos dolorosos desaparecen en muchas mujeres durante este tiempo.
l1: Removing the IUD and using other types of birth control.
l2: Hacérselo quitar y emplear otros métodos anticonceptivos.
l1: Changing to a different type of IUD that contains progesterone, which usually makes the periods lighter and less painful.
l2: Cambiarse a un tipo diferente de DIU que contenga progesterona, lo cual por lo general provoca que los períodos sean más ligeros y menos dolorosos.
