l1: This article discusses vaginal bleeding that occurs between a woman's monthly menstrual periods.
l2: Este artículo aborda el sangrado vaginal que ocurre entre los períodos menstruales mensuales de una mujer.
l1: Such bleeding may be called "intermenstrual bleeding."
l2: Dicho sangrado se puede denominar "sangrado intermenstrual".
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Dysfunctional uterine bleeding
l2: Sangrado uterino disfuncional
l1: Heavy, prolonged, or irregular menstrual periods
l2: Períodos menstruales profusos, prolongados o irregulares
l1: Normal menstrual flow lasts about 4 days (plus or minus 2 - 3 days).It produces a total blood loss of 30 - 80 ml (about 2 - 8 tablespoons), and occurs normally every 28 days (plus or minus 7 days).
l2: El flujo menstrual normal dura unos cuatro días (más o menos 2 a 3 días), ocasiona una pérdida de sangre total de 30 a 80 ml (aproximadamente de 2 a 8 cucharadas) y normalmente se presenta cada 28 días (más o menos 7 días).
l1: Vaginal bleeding that occurs between periods or after menopause can be caused by various problems.Most are benign and treatable.
l2: El sangrado vaginal que ocurre entre períodos o después de la menopausia puede ser causado por diversos problemas, la mayoría benignos y tratables.
l1: Sometimes vaginal bleeding may be due to cancer or precancer.So any unusual bleeding should be evaluated promptly.
l2: Algunas veces, el sangrado vaginal puede deberse a un cáncer o precáncer, así que cualquier sangrado inusual debe ser evaluado oportunamente.
l1: The risk of cancer increases to about 10% in women with postmenopausal bleeding.
l2: El riesgo de cáncer se incrementa a aproximadamente el 10% en las mujeres con sangrado posmenopáusico.
l1: Make sure that bleeding is coming from the vagina and is not from the rectum or in the urine.
l2: Verifique que el sangrado provenga de la vagina y no del recto o en la orina.
l1: Inserting a tampon into the vagina will confirm the vagina, cervix, or uterus as the source of bleeding.
l2: Insertar un tampón en la vagina confirmará si la fuente del sangrado es la vagina, el cuello uterino o el útero.
l1: A careful exam by your health care provider is frequently the best way to sort out the source of the bleeding.
l2: Un examen exhaustivo por parte del médico con frecuencia es la mejor manera de detectar la fuente del sangrado.
l1: This exam can be accomplished even while you are bleeding.Do not delay getting an exam just because you are currently bleeding.
l2: Este examen se puede realizar incluso mientras se está presentando el sangrado; por lo tanto, no se demore para hacerse un examen sólo por que esté sangrado actualmente.
l1: Uterine fibroids or cervical or uterine polyps
l2: Miomas uterinos o pólipos uterinos o cervicales.
l1: Changes in hormone levels
l2: Cambios en los niveles hormonales.
l1: Inflammation or infection of the cervix (cervicitis)
l2: Inflamación o infección del cuello uterino (cervicitis).
l1: Injury or disease of the vaginal opening (caused by intercourse, infection, polyp, genital warts, ulcer, or varicose veins)
l2: Lesión o enfermedad en la abertura vaginal (causada por relaciones sexuales, infección, pólipo, verrugas genitales, úlcera o venas varicosas).
l1: IUD use (may cause occasional spotting)
l2: Uso de DIU (puede causar manchado ocasional).
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico.
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo.
l1: Other pregnancy complications
l2: Otras complicaciones del embarazo.
l1: Vaginal dryness due to lack of estrogen after menopause
l2: Resequedad vaginal debido a la falta de estrógenos después de la menopausia.
l1: Stress
l2: Estrés.
l1: Stopping and starting birth control pills or estrogens
l2: Inicio o suspensión de estrógenos o de píldoras anticonceptivas.
l1: Underactive thyroid (low thyroid function)
l2: Tiroides hipoactiva (función tiroidea baja).
l1: Use of blood thinners (anticoagulants)
l2: Uso de diluyentes de la sangre (anticoagulantes).
l1: Cancer or precancer of the cervix, uterus, or (very rarely) fallopian tube
l2: Cáncer o precáncer del cuello uterino, del útero o, muy rara vez, de las trompas de Falopio.
l1: Cervical or endometrial biopsy or other procedures
l2: Biopsia u otros procedimientos en el cuello uterino o el endometrio.
l1: Immediately contact a health care provider if bleeding is very heavy.
l2: Si el sangrado es muy abundante, consulte con el médico de inmediato.
l1: Keep track of the number of pads or tampons used over time so that the amount of bleeding can be determined.
l2: Manténgase al tanto del número de toallas o de tampones utilizados en determinado tiempo con el fin de determinar la cantidad de sangrado.
l1: Uterine blood loss can be estimated by keeping track of how frequently a pad or tampon is soaked and how often one needs to be changed.
l2: La pérdida de sangre uterina se puede determinar manteniéndose al tanto de la frecuencia de empapado de la toalla o del tampón y de la frecuencia necesaria para cambiarlos.
l1: Because aspirin may prolong bleeding, it should be avoided, if possible.
l2: En la medida de lo posible, se debe evitar la ácido acetilsalicílico (aspirin), debido a que puede prolongar el sangrado.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You are pregnant
l2: Está embarazada.
l1: There is any unexplained bleeding between periods
l2: Se presenta cualquier sangrado inexplicable entre períodos menstruales.
l1: There is any bleeding after menopause
l2: Se presenta cualquier sangrado después de la menopausia.
l1: There is heavy bleeding with periods
l2: Hay un sangrado abundante con los períodos.
l1: Abnormal bleeding is accompanied by other symptoms, such as pain, fatigue, dizziness
l2: El sangrado anormal está acompañado por otros síntomas, como dolor, fatiga, vértigo.
l1: The doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: The physical examination with include an emphasis on the pelvic area.
l2: El examen físico incluirá un énfasis en el área pélvica.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden abarcar:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: When did this bleeding between periods begin?
l2: ¿Cuándo comenzó a presentarse el sangrado entre períodos?
l1: Does it occur consistently, such as every month?
l2: ¿Se presenta regularmente, por ejemplo cada mes?
l1: When (during the course of a menstrual cycle) does this bleeding begin?
l2: ¿En qué momento del ciclo menstrual comienza el sangrado?
l1: How long does the in-between bleeding last? 
l2: ¿Cuánto dura el sangrado entre períodos?
l1: Quality 
l2: Calidad 
l1: Is the bleeding heavy?
l2: ¿Es abundante el sangrado?
l1: How many tampons or pads are required?
l2: ¿Cuántos tampones o toallas necesita?
l1: Do cramps accompany the bleeding? 
l2: ¿Se presentan cólicos junto con el sangrado?
l1: Aggravating factors 
l2: Factores agravantes 
l1: What makes it worse?
l2: ¿Qué lo empeora?
l1: Does increased physical activity make the bleeding worse?
l2: ¿El incremento de la actividad física empeora el sangrado?
l1: Does intercourse bring on the bleeding?
l2: ¿El sangrado es ocasionado por las relaciones sexuales?
l1: Is increased stress associated with the bleeding? 
l2: ¿El incremento del estrés está relacionado con el sangrado?
l1: Relieving factors 
l2: Factores atenuantes 
l1: Does anything relieve or prevent it? 
l2: ¿Hay algo que alivie o prevenga el sangrado?
l1: Other symptoms 
l2: Otros síntomas 
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have abdominal pain or cramps?
l2: ¿Presenta dolor abdominal o cólicos?
l1: Is there increased bruising elsewhere on the body?
l2: ¿Presenta incremento de los hematomas en alguna parte del cuerpo?
l1: Do you have any difficulty, pain, or burning with urination?
l2: ¿Presenta dificultad, dolor o ardor al orinar?
l1: Is there bloody urine or blood in the stools? 
l2: ¿Presenta orina sanguinolenta o sangre en las heces?
l1: Other important information 
l2: Otra información importante 
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: Have you had a miscarriage or abortion?
l2: ¿Ha tenido algún aborto espontáneo o un aborto provocado?
l1: Have you had a D and C?
l2: ¿Le han practicado una dilatación y un legrado?
l1: Have you ever had an abnormal Pap smear?
l2: ¿Ha tenido alguna vez una citología vaginal anormal?
l1: What medications are you taking? Do you take hormones or supplements?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando? ¿Toma hormonas o suplementos?
l1: Are you using tampons? What kind? What size?
l2: ¿Utiliza tampones? ¿De qué tipo? ¿De qué tamaño?
l1: At what age did your periods start?
l2: ¿A qué edad comenzó a menstruar?
l1: Have you had normal periods without bleeding between in the past?
l2: ¿Ha tenido períodos menstruales normales sin sangrado entre ellos, en el pasado?
l1: Are you sexually active?
l2: ¿Es sexualmente activa?
l1: Do you have a history of sexually transmitted infection?
l2: ¿Tiene antecedentes de una infección de transmisión sexual?
l1: Are you using birth control? What kind?
l2: ¿Está utilizando algún método anticonceptivo? ¿De qué tipo?
l1: Have you been injured?
l2: ¿Ha sufrido alguna lesión?
l1: Have you received any medical or surgical treatments? 
l2: ¿Se ha sometido a algún tipo de tratamientos médicos o quirúrgicos?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse comprenden:
l1: Blood tests to check thyroid and ovarian function
l2: Exámenes de sangre para función tiroidea y ovárica.
l1: Cervical cultures to check for a sexually transmitted infectin
l2: Cultivos cervicales para verificar si hay infección de transmisión sexual.
l1: Colposcopy and cervical biopsy
l2: Colposcopia y biopsia del cuello uterino.
l1: Endometrial (uterine) biopsy
l2: Biopsia endometrial (uterina) .
l1: Pap smear
l2: Citología vaginal.
l1: Pelvic ultrasound
l2: Ecografía de la pelvis.
l1: Pregnancy test 
l2: Prueba de embarazo.
l1: Bleeding between periods; Intermenstrual bleeding; Spotting; Metrorrhagia
l2: Sangrado uterino anormal; Sangrado entre períodos menstruales; Manchado entre períodos; Metrorragia
