l1: Absent menstruation means no menstrual flow, or period.Absent menstruation may be:
l2: Es cuando no se presenta el período o flujo menstrual y puede ser:
l1: Primary -- no menstruation by age 16
l2: Primaria: ausencia de la menstruación antes de los 16 años de edad
l1: Secondary -- menstruation begins at the appropriate age, but later stops for more than 3 cycles or 6 months
l2: Secundaria: la menstruación comenzó a la edad apropiada, pero posteriormente cesó durante más de 3 ciclos o 6 meses.
l1: Many perfectly healthy females begin to menstruate later than most (the average age is about 13).
l2: Muchas mujeres perfectamente normales comienzan a menstruar más tarde que la mayoría (la edad promedio es alrededor de los 13 años).
l1: Pregnancy is often the first thought when a period is missed, but there are many reasons for having a late period.
l2: El embarazo es a menudo el primer pensamiento cuando no se presenta un período, pero existen muchas razones para que la menstruación se retrase.
l1: The rate of primary amenorrhea in the United States is less than 1%.The rate of secondary amenorrhea (due to some cause other than pregnancy) is about 4% in the general population.
l2: La tasa de amenorrea primaria en los Estados Unidos es de menos del 1% y la tasa de amenorrea secundaria (debido a una causa diferente al embarazo) en la población general es más o menos del 4%.
l1: Symptoms associated with amenorrhea depend on the cause and may include:
l2: Los síntomas asociados con la amenorrea dependen de la causa y pueden abarcar los siguientes:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Galactorrhea (breasts produce milk in a woman who is not pregnant or breast-feeding an infant)
l2: Galactorrea (producción de leche materna en las mujeres que no están embarazadas ni lactando)
l1: Vision loss (in rare cases of pituitary tumor)
l2: Pérdida de la visión (en casos raros de tumor hipofisario)
l1: Marked weight gain or weight loss
l2: Aumento de peso o pérdida de peso considerable
l1: Acne
l2: Acné
l1: Dry vagina
l2: Resequedad vaginal
l1: Increased hair growth in a "male" pattern (hirsutism)
l2: Aumento en el crecimiento del vello en un patrón "masculino" (hirsutismo)
l1: Voice changes
l2: Cambios en la voz
l1: Breast size changes
l2: Cambios en el tamaño de las mamas
l1: Cyclic pain without bleeding
l2: Dolor cíclico sin sangrado
l1: Causes of primary amenorrhea:
l2: Causas de la amenorrea primaria:
l1: Delay may be normal if puberty characteristics, such as breast development, are present by age 13
l2: El retraso puede ser normal si hay presencia de características de la pubertad, como el desarrollo de mamas, hacia los 13 años
l1: Birth defects of the female reproductive system
l2: Defectos congénitos del aparato reproductor femenino
l1: Lack of an opening in the membrane at the entrance of the vagina (hymen)
l2: Ausencia de una abertura en la membrana que se encuentra a la entrada de la vagina (himen)
l1: Problem with the hypothalamus or pituitary gland
l2: Problemas con el hipotálamo o la hipófisis
l1: Factors that can disrupt normal menstruation and cause secondary ammenorrhea include:
l2: Los factores que pueden interrumpir la menstruación normal y causar amenorrea secundaria abarcan:
l1: Drastic weight loss
l2: Pérdida de peso drástica
l1: Eating disorders
l2: Trastornos alimentarios
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Stress and anxiety
l2: Estrés y ansiedad
l1: Drastic weight reduction
l2: Reducción de peso drástica
l1: Significant weight gain or obesity
l2: Aumento significativo de peso u obesidad
l1: Hormonal imbalance (such as with polycystic ovarian syndrome)
l2: Desequilibrio hormonal (como el que ocurre con el síndrome de los ovarios poliquísticos)
l1: Endocrine disorders such as thyroid disease or pituitary disease/tumor
l2: Trastornos endocrinos, tales como enfermedad de la tiroides o la enfermedad/tumor de la hipófisis
l1: Intrauterine device (IUD)
l2: Dispositivo intrauterino (DIU)
l1: Too much exercise
l2: Demasiado ejercicio
l1: Premature ovarian failure
l2: Insuficiencia ovárica prematura
l1: Menopause (normal for women over age 45)
l2: Menopausia (normal en mujeres mayores de 45 años)
l1: Use of birth control pills and other contraceptives
l2: Uso de anticonceptivos orales y otros anticonceptivos
l1: Uterine scarring, usually from procedures such as dilation and curettage (D and C)
l2: Cicatrización uterina, generalmente a raíz de procedimientos como dilatación y legrado
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa:
l1: For amenorrhea caused by normal delay of menstruation onset, have patience until age 16.
l2: Si la causa de la amenorrea es un retraso normal en el comienzo de la menstruación, tenga paciencia hasta los 16 años de edad.
l1: However, keep in mind that the delay is only normal if the girl displays some signs of puberty, such as breast development by age 14.
l2: Sin embargo, tenga en cuenta que este retraso únicamente es normal si la adolescente muestra algunos signos de pubertad, como desarrollo de mamas, hacia la edad de 14 años.
l1: Call your doctor to determine if you may be pregnant.
l2: Consulte con el médico para determinar si puede haber un embarazo.
l1: A proper diet is recommended for a missed period caused by drastic weight loss or obesity.
l2: Si la ausencia de la menstruación es ocasionada por una pérdida de peso drástica o por obesidad, es aconsejable seguir una dieta adecuada.
l1: If your missed period is the result of too much exercise, cutting back to a more conservative workout program can help.
l2: En caso de no presentarse el período como resultado de hacer demasiado ejercicio, la reducción a un programa de acondicionamiento físico más conservador puede ayudar.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: Your daughter has never had a menstrual period and is 16 or older, or is 14 or older and shows no other signs of puberty
l2: Su hija nunca ha tenido un período menstrual y tiene 16 años o más, o si tiene más de 14 años y no muestra otros signos de pubertad.
l1: You have previously menstruated but have missed 3 or more periods in a row
l2: Usted ha menstruado previamente, pero no ha tenido menstruación durante 3 o más períodos seguidos.
l1: The first step is to rule out pregnancy.This is done with a urine or blood test.
l2: El primer paso es descartar un embarazo, lo cual se hace con un examen de orina o de sangre (ver: prueba de embarazo).
l1: (See: Pregnancy test)The doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: Luego, el médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica como las siguientes:
l1: Questions may include:
l2: Antecedentes menstruales 
l1: Menstrual history Are you a woman presently in a menstruating age range (over 12 and under 55)?
l2: ¿Está en edad de tener la menstruación (mayor de 12 años de edad y menor de 55)?
l1: Are you sexually active?
l2: ¿Es sexualmente activa?
l1: Do you use birth control? What type?
l2: ¿Utiliza algún tipo de método anticonceptivo? ¿De qué tipo?
l1: Quality 
l2: Calidad 
l1: Was the previous menstrual period a normal amount?
l2: ¿La cantidad de menstruación del último período fue normal?
l1: Are the menses absent or decreased?
l2: ¿Hay ausencia o disminución de las menstruaciones?
l1: Do you usually have regular periods?
l2: ¿Tiene normalmente períodos regulares?
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: When was your last menstrual period?
l2: ¿Cuándo fue la última menstruación?
l1: At what age did you have your first menstrual period?
l2: ¿A qué edad se presentó el primer período menstrual?
l1: Have you ever had normal periods?
l2: ¿En algún momento de la vida tuvo períodos normales?
l1: Aggravating factors 
l2: Factores agravantes 
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: How much do you exercise?
l2: ¿Qué tanto ejercicio realiza?
l1: Have you lost or gain a lot of weight?
l2: ¿Ha bajado o aumentado mucho de peso?
l1: Other symptoms 
l2: Otros síntomas 
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Is there breast tenderness?
l2: ¿Se presenta sensibilidad en las mamas?
l1: Is there morning nausea and vomiting?
l2: ¿Se presentan náuseas o vómitos matutinos?
l1: Is there a headache?
l2: ¿Se presenta dolor de cabeza?
l1: Do you have a nipple discharge (but you are not breast feeding)?
l2: ¿Tiene secreción de los pezones (pero usted no está amamantando)?
l1: Is there vision loss or change in vision?
l2: ¿Hay cambios o pérdida de la visión?
l1: Is there an unintentional weight gain?
l2: ¿Experimenta un aumento de peso involuntario?
l1: Is there an unintentional weight loss?
l2: ¿Experimenta una pérdida de peso involuntaria?
l1: Is there hair growth in a male pattern?
l2: ¿Se presenta un aumento de vello en un patrón masculino?
l1: Is there excessive anxiety?
l2: ¿Se presenta demasiada ansiedad?
l1: Tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Progestin withdrawal (take a hormonal medicine for 7 to 10 days to trigger bleeding)
l2: Suspensión súbita de progestágeno (tomar un medicamento hormonal durante 7 a 10 días para desencadenar el sangrado)
l1: Prolactin level
l2: Nivel de prolactina
l1: Blood tests to check estradiol and testosterone hormone levels
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles de las hormonas estradiol y testosterona
l1: Thyroid function studies
l2: Estudios de la función tiroidea
l1: FSH (follicle stimulating hormone) test
l2: Examen de FSH (nivel de hormona folículoestimulante)
l1: LH (luteinizing hormone) test
l2: Examen de HL (nivel de hormona luteinizante)
l1: Pelvic ultrasound or hysterosonogram
l2: Ecografía de la pelvis o ecohisterografía
l1: MRI or CT scan of the head may be done if a pituitary tumor is suspected
l2: Se puede realizar una resonancia magnética o tomografía computarizada de la cabeza si se sospecha un tumor hipofisario
l1: Treatment depends on the cause of the amenorrhea.
l2: El tratamiento depende de la causa de la amenorrea.
l1: Your doctor may tell you to make lifestyle changes if the absent menstruation is due to weight changes, physical activity, or stress level.
l2: El médico puede sugerir algunos cambios en el estilo de vida si la ausencia de la menstruación se debe a cambios de peso, actividad física o nivel de estrés.
l1: If you have polycystic ovarian syndrome or athletic amenorrhea, you may be given hormonal medications or birth control pills to treat the problem.
l2: Si usted presenta el síndrome de los ovarios poliquísticos o amenorrea atlética, se le pueden administrar medicamentos hormonales o píldoras anticonceptivas para tratar el problema.
l1: If the absent menstruation is caused by a bodywide (systemic) disorder, normal menstrual function usually returns after the primary disorder is treated.
l2: Si la ausencia de la menstruación es causada por un trastorno generalizado (sistémico), la función menstrual normal por lo general retorna después de tratar el trastorno primario.
l1: For example, if your period stopped because of a thyroid disorder, it will usually return once you start thryoid treatment.
l2: Por ejemplo, si su período cesó debido a un trastorno tiroideo, generalmente retornará una vez que se inicie el tratamiento de la tiroides.
l1: Young women with primary amenorrhea that is caused by birth defects may require medicine, surgery, or both.
l2: Las mujeres jóvenes que presentan amenorrea primaria ocasionada por anomalías congénitas pueden requerir medicamentos, cirugía o ambos.
l1: In any case, psychosocial support and counseling for the patient and family is necessary to address specific concerns and provide guidance regarding anticipated sexual development.
l2: En cualquier caso, la asesoría y apoyo psicosocial a la familia y a la paciente son necesarios para abordar las inquietudes específicas y brindar orientación con respecto al desarrollo sexual anticipado.
l1: Missed periods; Lack of menses; Periods - missed; Amenorrhea
l2: Amenorrea; Falta de menstruación; Ausencia del período
