l1: Flank pain refers to pain in one side of the body between the upper abdomen and the back.
l2: El dolor de costado se refiere al dolor en un lado del cuerpo entre el abdomen superior y la espalda.
l1: Flank pain often means kidney trouble.
l2: El dolor de costado a menudo significa problema renal.
l1: If flank pain is accompanied by fever, chills, blood in the urine, or frequent or urgent urination, then a kidney problem is the likely cause.
l2: Si este dolor está acompañado de fiebre, escalofríos, sangre en la orina o micción frecuente o urgente, entonces es probable que la causa sea un problema renal.
l1: See also: Kidney stones
l2: Ver también: cálculos renales
l1: Arthritis or infection of the spine
l2: Artritis o infección de la columna.
l1: Disk disease
l2: Discopatía. 
l1: Muscle spasm
l2: Espasmo muscular.
l1: Kidney stone, infection, or abscess
l2: Cálculo renal, infección o absceso.
l1: Shingles (pain with one-sided rash)
l2: Herpes zóster (dolor con erupción en un lado).
l1: Spinal fracture
l2: Fractura de columna.
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: Follow your provider's instructions.
l2: Siga las instrucciones del médico.
l1: Rest, physical therapy, and exercise may be recommended for flank pain caused by muscle spasm.
l2: En caso de que el dolor de costado sea ocasionado por un espasmo muscular, se recomienda reposo, fisioterapia y ejercicio.
l1: Anti-inflammatory drugs and physical therapy may be prescribed for flank pain caused by spinal arthritis.
l2: Cuando el dolor de costado es causado por una artritis de la columna, se pueden prescribir antinflamatorios y fisioterapia.
l1: Continue physical therapy exercises at home.
l2: Continúe los ejercicios de fisioterapia en el hogar.
l1: Antibiotics are used to treat most kidney infections.Plenty of fluids and pain medications are used to treat kidney stones.
l2: Los antibióticos se utilizan para tratar la mayoría de las infecciones renales y, para tratar los cálculos renales, se recomienda ingerir una buena cantidad de líquidos y analgésicos.
l1: Hospitalization may be required for either condition.
l2: Se puede requerir la hospitalización para cualquiera de estas afecciones.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: Flank pain along with a high fever, chills, nausea, or vomiting
l2: Dolor de costado con fiebre alta, escalofríos, náuseas o vómitos
l1: Blood (red or brown color) in the urine
l2: Sangre (de color roja o marrón) en la orina
l1: Prolonged, unexplained flank pain
l2: Dolor de costado prolongado e inexplicable
l1: If the pain is related to an injury, your condition will be stabilized.
l2: Si el dolor está relacionado con una lesión, se estabiliza la condición.
l1: Then, the health care provider will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: Luego, realizará un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como: 
l1: Is the pain on one side only or both sides?
l2: ¿Se siente el dolor en un solo lado o en ambos lados?
l1: Which side?
l2: ¿Cuál lado?
l1: Is the pain mild or severe?
l2: ¿Es un dolor leve o severo?
l1: Does the pain occur from time to time and get worse over seconds to minutes?
l2: ¿Ocurre el dolor de vez en cuando y empeora de segundos a minutos?
l1: Is the pain crampy or colicky?
l2: ¿Es un dolor parecido a un calambre o cólico?
l1: Is the pain severe enough to require strong pain relievers?
l2: ¿Es un dolor lo suficientemente severo como para requerir analgésicos fuertes?
l1: Did the pain begin recently?
l2: ¿El dolor se inició recientemente?
l1: Has the pain been gradually getting worse over time?
l2: ¿Ha ido empeorando gradualmente con el tiempo?
l1: Did the pain rapidly get worse?
l2: ¿El dolor empeoró rápidamente?
l1: Does the pain go into your groin?
l2: ¿Se irradia el dolor a la ingle?
l1: Does the pain go into your back?
l2: ¿Se irradia el dolor a la espalda?
l1: Does the pain go up into your chest?
l2: ¿Se irradia al pecho?
l1: Does the pain occur with nausea or vomiting?
l2: ¿El dolor se presenta con náuseas o vómitos?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas también se presentan?
l1: The health care team may also monitor and record your fluid intake and output.
l2: El equipo médico también puede vigilar y registrar la ingesta y la evacuación de líquidos.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Cytoscopy
l2: Citoscopia
l1: Intravenous pyelography (IVP)
l2: Pielografía intravenosa
l1: Kidney or abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal o del riñón
l1: Lumbosacral spine x-ray
l2: Radiografía de la columna lumbosacra
l1: Retrograde ureteropyelography
l2: Ureteropielografía retrógrada
l1: Urinalysis and urine culture
l2: Análisis de orina y urocultivo
l1: Voiding cystourethrography
l2: Cistouretrografía miccional
l1: Pain - side; Side pain
l2: Dolor de riñones; Dolor en el costado
