l1: A rash is a change in the color or texture of the skin.
l2: Es un cambio en el color o textura de la piel, también llamado brote.
l1: A skin rash can be flat, bumpy, scaly, red, skin-colored, or slightly lighter or darker than skin color. 
l2: Una erupción cutánea puede ser plana, con protuberancias, escamosa, de color rojo, de color piel, ligeramente más clara o más oscura que el color de la piel.
l1: Most bumps and blotches on a newborn baby are harmless and clear up by themselves.
l2: La mayoría de las protuberancias y ronchas que se presentan en los recién nacidos son inofensivas y desaparecen por sí solas.
l1: By far the most common skin problem in infants is diaper rash.Diaper rash is an irritation of the skin caused by dampness, urine, or feces.
l2: De lejos, el problema cutáneo más común en los bebés es la dermatitis del pañal, una irritación de la piel causada por humedad, orina o heces.
l1: Most babies who wear diapers will have some type of diaper rash.
l2: La mayoría de los bebés que usan pañales tendrán algún tipo de esta dermatitis.
l1: However, there are other skin disorders that can cause rashes.These are usually not serious unless accompanied by other symptoms.
l2: Sin embargo, hay otros trastornos cutáneos que pueden causar erupciones o brotes; aunque generalmente no son graves, a menos que estén acompañados de otros síntomas.
l1: Diaper rash (rash in the diaper area) is a skin irritation caused by prolonged dampness and the interaction of urine and feces with the skin.
l2: La dermatitis del pañal (erupción en el área del pañal) es una irritación cutánea causada por la humedad prolongada y la interacción de la orina y las heces con la piel.
l1: Yeast diaper rash is caused by a type of yeast called candida, which also causes thrush in the mouth.The rash looks different from a regular diaper rash.
l2: La dermatitis del pañal asociada con cándida es causada por un tipo de hongos levaduriformes, llamados cándida, que también ocasiona candidosis bucal.
l1: It is very red, and there are usually small red bumps on the outer edges of the rash.This rash requires treatment with medication.
l2: Esta erupción tiene un aspecto diferente al de la dermatitis del pañal; es muy roja y usualmente está acompañada de pequeñas protuberancias de color rojo en los bordes externos y requiere tratamiento con medicamentos.
l1: Heat rash or prickly heat is caused by the blockage of the pores that lead to the sweat glands.
l2: La miliaria o sudamina es causada por la obstrucción de los poros que llevan a las glándulas sudoríparas.
l1: It is most common in very young children but can occur at any age, particularly in hot and humid weather.
l2: Es muy común en los niños pequeños, aunque puede presentarse a cualquier edad, particularmente en climas húmedos y cálidos.
l1: An infant does not sweat.The sweat is held within the skin and forms little red bumps or occasionally small blisters.
l2: El bebé no suda y el sudor queda retenido en la piel, formando pequeñas protuberancias rojas u ocasionalmente pequeñas ampollas.
l1: Erythema toxicum can cause flat red splotches (usually with a white, pimple-like bump in the middle) that appear in up to half of all babies.
l2: El eritema tóxico puede causar manchas o ronchas rojas y planas (usualmente con una protuberancia blanca similar a un grano en la mitad) que aparecen en casi la mitad de todos los bebés.
l1: This rash rarely appears after 5 days of age, is usually gone in 7 - 14 days, and is nothing to worry about.
l2: Esta erupción rara vez aparece después de los 5 días de haber nacido el bebé y, por lo general, desaparecen entre 7 y 14 días y no es motivo de preocupación.
l1: Baby acne is caused by exposure to the mother's hormones.
l2: El acné en los bebés es provocado por la exposición a las hormonas de la madre.
l1: Red bumps, sometimes with white dots in the center, may be seen on a newborn's face.
l2: Se pueden observar protuberancias rojas, algunas veces con puntos blancos en la cara de los recién nacidos.
l1: Acne usually occurs between 2 and 4 weeks of age, but may appear up to 4 months after birth and can last for 12 - 18 months.
l2: Por lo general, el acné se presenta entre las 2 a 4 primeras semanas de vida, aunque puede aparecer hasta los 4 meses después del nacimiento y durar hasta los 12 o 18 meses.
l1: Cradle cap (seborrheic dermatitis) causes greasy, scaling, crusty patches on the scalp that appear in a baby's first 3 months.
l2: Costra láctea (dermatitis seborreica) que produce descamación grasosa, parches con costras en el cuero cabelludo que aparecen en el bebé en los tres primeros meses.
l1: It usually goes away by itself, but some cases may require treatment with medication.
l2: Por lo general, desaparece por sí misma, aunque algunos casos pueden necesitar tratamiento con medicamentos.
l1: Hives are red welts that appear to move around on the body.
l2: La urticaria son ronchas o habones de color rojo que parecen moverse alrededor del cuerpo.
l1: For example, if you drew a circle to mark one of the welts, a few hours later that circle would not have a welt in it, but there would be welts on other parts of the body.
l2: Por ejemplo, si se dibujara un círculo para marcar una de las ronchas, unas horas más tarde la roncha ya no estaría dentro del círculo, pero habría ronchas o habones en otras partes del cuerpo.
l1: They differ in size and shape.Hives may last for a few weeks.
l2: Las ronchas difieren en forma y tamaño, pueden durar unas pocas semanas y su causa es incierta.
l1: The cause is uncertain.Eczema is a condition of the skin in which areas are dry, scaly, red (or darker than normal skin color), and itchy.
l2: El eccema, que a menudo se da en familias, es una afección de la piel en la cual se presentan áreas secas, descamativas, rojas (o de un color más oscuro al del color normal de la piel) y pruriginosas.
l1: When it goes on for a long time the areas become thickened.
l2: Cuando continúa por largo tiempo, estas áreas se vuelven gruesas.
l1: It is often associated with asthma and allergies, although it can often occur without either of these.Eczema often runs in families.
l2: Esta afección está usualmente asociada con el asma y con las alergias, aunque con frecuencia puede ocurrir sin que se presente ninguna de éstas.
l1: DIAPER RASHES
l2: DERMATITIS DEL PAÑAL
l1: Keep the skin dry.Change wet diapers as quickly as possible.
l2: Se recomienda mantener la piel seca, cambiar los pañales mojados tan pronto como se pueda y dejar que la piel del bebé se seque al aire libre en lo posible.
l1: Allow the baby's skin to air dry as long as is practical.Launder cloth diapers in mild soap and rinse well.
l2: Se aconseja lavar los pañales de tela con un jabón suave y enjuagar muy bien, al igual que evitar el uso de pantalones de plástico.
l1: Avoid using plastic pants.Avoid irritating wipes (especially those containing alcohol) when cleaning the infant.
l2: Asimismo, evitar el uso de pañuelos irritantes, en especial los que contienen alcohol, al realizar la limpieza del bebé.
l1: Ointments or creams may help reduce friction and protect the baby's skin from irritation.
l2: Las cremas o los ungüentos pueden ayudar a reducir la fricción y proteger la piel del bebé de la irritación.
l1: Powders such as cornstarch or talc should be used cautiously, as they can be inhaled by the infant and may cause lung injury.
l2: Los polvos, como el talco o la maicena, deben utilizarse con mucha cautela, ya que pueden ser inhalados por el bebé y provocar una lesión pulmonar.
l1: If your baby has a yeast diaper rash, the doctor will prescribe a cream to treat it.
l2: Si el bebé tiene una dermatitis del pañal asociada con cándida, el médico recetará una crema para tratarla.
l1: OTHER RASHES
l2: OTRAS ERUPCIONES
l1: Heat rash or prickly heat is best treated by providing a cooler and less humid environment for the child.
l2: La miliaria o sudamina se trata mejor suministrando un medio ambiente más fresco y menos húmedo para el niño.
l1: Powders are unlikely to help treat heat rash and should be stored out of reach of the infant to prevent accidental inhalation.
l2: Es poco probable que los talcos ayuden a tratar la miliaria y deben mantenerse fuera del alcance del bebé para evitar una inhalación accidental.
l1: Avoid ointments and creams because they tend to keep the skin warmer and block the pores.
l2: Se recomienda evitar el uso de ungüentos y cremas, ya que tienden a mantener la piel más caliente y obstruyen los poros.
l1: Erythema toxicum is normal in newborn babies and will go away on its own in a few days.
l2: El eritema tóxico es normal en los recién nacidos y desaparece por sí solo en unos pocos días, sin necesidad de tratamiento.
l1: You do not need to do anything for it.White or clear milia/miliaria will go away on their own.
l2: El acné miliar/miliaria clara o blanca también desaparece por sí sola, sin necesidad de tratamiento.
l1: You do not need to do anything for it.For hives, talk with your doctor to try to find the cause.
l2: En el caso de la urticaria, se debe hablar con el médico para tratar de encontrar la causa, dado que algunas causas específicas requieren medicamentos recetados.
l1: Some specific causes require prescription medication.
l2: Los antihistamínicos pueden ayudar a aliviar la picazón.
l1: Antihistamine medications may help stop the itching.
l2: ACNÉ EN LOS BEBÉS
l1: BABY ACNENormal washing is usually all that is necessary to treat baby acne.
l2: Generalmente, el lavado normal es todo lo que se necesita para tratar el acné en los bebés.
l1: Use plain water or mild baby soap and only bathe your baby every 2-3 days.
l2: Se debe utilizar agua normal o un jabón suave para bebés y bañarlo sólo cada 2 ó 3 días.
l1: Avoid acne medicines used by adolescents and adults.
l2: Es recomendable evitar el uso de medicamentos para el acné usados por los adolescentes y los adultos.
l1: CRADLE CAP
l2: COSTRA LÁCTEA
l1: For cradle cap, wash the hair or scalp with water or a mild baby shampoo.Use a brush to remove the flakes of dry skin.
l2: En caso de costra láctea, se recomienda lavar el cabello o cuero cabelludo con agua o con un champú suave para bebés y remover las costras o la piel reseca con un cepillo.
l1: If this cannot be removed easily, apply an oil to the scalp to soften it.
l2: Si no se puede quitar fácilmente, se puede aplicar un aceite en el cuero cabelludo para ablandarla.
l1: Cradle cap usually disappears by 18 months.
l2: La costra láctea usualmente desaparece a la edad de 18 meses.
l1: If it does not disappear, it becomes infected, or if it is resistant to treatments, consult your doctor.
l2: Si no desaparece, se infecta, o si se vuelve resistente a los tratamientos, se debe consultar con el médico.
l1: ECZEMA
l2: ECCEMA
l1: For skin problems caused by eczema, the keys to reducing rash are to reduce scratching and keep the skin moisturized.
l2: Para los problemas de la piel provocados por eccema, las claves para reducir la erupción son evitar rascarse y mantener la piel humectada:
l1: Keep the baby's fingernails short and consider putting soft gloves on the child at night to minimize scratching.
l2: Mantener las uñas de los dedos de las manos del bebé cortas y considerar la posibilidad de usar guantes suaves en los niños pequeños durante la noche para reducir el rascado.
l1: Drying soaps and anything that has caused irritation in the past (including foods) should be avoided.
l2: Evitar los jabones que causen resequedad y cualquier otra cosa que en el pasado haya causado irritación (incluyendo alimentos).
l1: Apply a moisturizing cream or ointment immediately after baths to avoid drying.
l2: Aplicar un ungüento o crema humectante inmediatamente después del baño para evitar la resequedad.
l1: Hot or long baths, or bubble baths, may be more drying and should be avoided.
l2: Evitar tomar baños largos, calientes y con burbujas que pueden causar más resequedad.
l1: Loose, cotton clothing will help absorb perspiration.
l2: Las prendas de vestir amplias y de algodón pueden ayudar a absorber la transpiración.
l1: Consult a doctor if these measures do not control the eczema, (your child may need prescription medicines) or if the skin begins to appear infected.
l2: Consultar con el médico en caso de que estas medidas no controlen el eccema (los bebés pueden necesitar medicamentos recetados) o si la piel comienza a aparecer infectada.
l1: While the majority of children with eczema will outgrow it, many will have sensitive skin as adults.
l2: Aunque la mayoría de los niños con eccema se alivian con la edad, muchos tendrán la piel sensible en la edad adulta.
l1: Call your child's health care provider if your child has:
l2: Se debe consultar con el médico si el niño tiene:
l1: A fever or other unexplained symptoms associated with the rash
l2: Una fiebre u otros síntomas inexplicables asociados con la erupción.
l1: Any areas that look wet, oozing, or red, which are signs of infection
l2: Áreas que luzcan húmedas, rojas o que supuran, las cuales son signos de infección.
l1: A rash that extends beyond the diaper area
l2: Una erupción que se extiende más allá del área del pañal.
l1: A rash that is worse in the skin creases
l2: Una erupción que es peor en los pliegues de la piel.
l1: A rash, spots, blister, or discoloration and is younger than 3 months
l2: Una erupción, manchas, ampollas o decoloración y el bebé tiene menos de tres meses.
l1: Blisters
l2: Ampollas
l1: No improvement after 3 days of home treatment
l2: No hay mejoría después de tres días de tratamiento casero.
l1: Significant scratching
l2: Rascado considerable
l1: The health care provider will perform a physical examination.The baby's skin will be thoroughly examined to determine the extent and type of the rash.
l2: El médico lleva a cabo un examen físico, revisando la piel completamente para determinar el grado y tipo de erupción.
l1: Bring a list of all the products used on the child's skin.
l2: Se recomienda llevar una lista de todos los productos utilizados en la piel del bebé:
l1: You may be asked questions such as:
l2: El médico puede hacer preguntas tales como:
l1: When did the rash start?
l2: ¿Cuándo comenzó la erupción?
l1: Did it begin suddenly (within hours) or slowly and gradually?
l2: ¿La erupción empezó súbitamente (en cuestión de horas) o lenta y gradualmente?
l1: Did symptoms begin at birth or in infancy? What age?
l2: ¿Los síntomas empezaron al nacer o durante la lactancia?¿A qué edad?
l1: Did symptoms begin after a fever occurred and was relieved?
l2: ¿Los síntomas empezaron después de que se presentó y se resolvió una fiebre?
l1: Did the rash occur after skin injury, bathing, or exposure to sunlight or cold?
l2: ¿Se presentó la erupción después de una lesión cutánea, el baño o la exposición a la luz solar o al frío?
l1: What does the rash look like?
l2: ¿Cómo es la erupción? 
l1: Are there pinpoint red spots?
l2: ¿Hay pequeñas manchas rojas?
l1: Does it look like small red areas or blisters?
l2: ¿Tiene aspecto de pequeñas áreas rojas o ampollas?
l1: Does it look like bruises?
l2: ¿Tiene aspecto de hematoma o moretones ?
l1: Does it look like hives (red welts that come and go on different parts of the body and are very itchy)?
l2: ¿Tiene aspecto de urticaria (ronchas rojas que aparecen y desaparecen en diversas partes del cuerpo y producen mucha picazón)?
l1: Does the skin look dry and tough?
l2: ¿Luce la piel seca y dura?
l1: Is the rash scaling or crusting?
l2: ¿Es la erupción descamativa o costrosa?
l1: Where on the body does the rash occur?
l2: ¿En qué parte del cuerpo se presenta la erupción? 
l1: Is the rash spreading to other areas?
l2: ¿Se está diseminando a otras áreas?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas también se presentan?
l1: What type of soaps and detergents do you use?
l2: ¿Qué tipo de jabones y detergente utiliza?
l1: Do you put anything on the skin (creams, lotions, oils, perfumes)?
l2: ¿Aplica algo en la piel (cremas, lociones, aceites, perfumes)?
l1: Is your child taking any medications? How long has the child taken them?
l2: ¿El niño está tomando medicamentos? ¿Cuánto tiempo ha estado tomándolos?
l1: Has your child recently eaten any new foods?
l2: ¿El niño ha comido recientemente algún alimento nuevo?
l1: Has your child been in contact with grasses/weeds/trees recently?
l2: ¿El niño ha estado en contacto con pastos, malezas o árboles recientemente?
l1: Has your child recently been sick?
l2: ¿El niño ha estado enfermo recientemente?
l1: Does your child or anyone in your family have allergies?
l2: ¿Tiene el niño o alguien en la familia algún tipo de alergias?
l1: Do any skin problems run in your family?
l2: ¿En la familia sufren de algún tipo de problemas en la piel?
l1: Tests are seldom required but may include the following:
l2: Casi no se necesitan exámenes, pero pueden llevarse a cabo los siguientes:
l1: Allergy skin tests
l2: Pruebas de alergias cutáneas
l1: Blood studies (such as CBC, blood differential)
l2: Estudios de sangre (por ejemplo CSC, diferencial sanguíneo)
l1: Microscopic examination of a sample of the affected skin
l2: Examen microscópico de una muestra de piel afectada
