l1: Webbing of the fingers and toes is called syndactyly.It refers to the connection of two or more fingers or toes.
l2: La fusión de los dedos se denomina sindactilia y se refiere a la fusión de dos o más dedos de las manos o de los pies.
l1: Webbing usually only involves a skin connection between the two areas, but in rare cases may involve the connection (fusion) of bones. 
l2: Esta fusión generalmente implica la conexión cutánea entre las dos áreas, pero en casos muy poco frecuentes implica la fusión (conexión) de los huesos.
l1: Syndactyly may be discovered during an examination of an infant or child.
l2: La sindactilia se puede descubrir durante una evaluación de un bebé o un niño pequeño.
l1: In its most common form, it is seen as webbing between the second and third toes.This form is often inherited and is not unusual.
l2: En su forma más común, se observa la fusión del segundo y tercer dedo del pie y, a menudo, esta forma es hereditaria y frecuente.
l1: Syndactyly can also occur along with other birth defects involving the skull, face, and bones.
l2: La sindactilia también puede presentarse junto con otros defectos congénitos que comprometen el cráneo, la cara y los huesos.
l1: The web connections usually run up to the first joint of the finger or toe, but may run the entire length.
l2: Las conexiones membranosas generalmente van hasta la primera articulación del dedo del pie o de la mano, aunque se pueden extender a todo lo largo de dichos dedos.
l1: "Polysyndactyly" describes both webbing and the presence of an extra number of fingers or toes.
l2: La "polisindactilia" describe tanto la fusión de los dedos como la presencia de dedos adicionales en los pies y en las manos
l1: More common causes:
l2: Causas más comunes:
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Hereditary syndactyly 
l2: Sindactilia hereditaria 
l1: Very rare causes:
l2: Causas muy raras:
l1: Apert syndrome
l2: Síndrome de Apert
l1: Carpenter syndrome
l2: Síndrome de Carpenter
l1: Cornelia de Lange syndrome
l2: Síndrome de Cornelia de Lange
l1: Pfeiffer syndrome
l2: Síndrome de Pfeiffer
l1: Smith-Lemli-Opitz syndrome
l2: Síndrome de Smith-Lemli-Opitz
l1: Use of the medication hydantoin during pregnancy (fetal hydantoin effect) 
l2: Uso del medicamento hidantoína durante el embarazo (efecto de la hidantoína fetal) 
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about the child's medical history.Questions may include:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica del niño, como las siguientes:
l1: Which fingers (toes) are involved?
l2: ¿Cuáles dedos de manos y pies están comprometidos?
l1: Have any other family members had this problem?
l2: ¿Algunos otros miembros de la familia tuvieron este problema?
l1: What other symptoms or abnormalities are also present? 
l2: ¿Qué otros síntomas o anomalías se presentan también? 
l1: An infant with webbing may have other symptoms that together may be signs of one syndrome or condition.
l2: Un bebé que tenga dedos unidos puede también presentar otros síntomas que, en conjunto, pueden ser signos de una afección o síndrome.
l1: That condition is diagnosed based on a family history, medical history, and physical exam.
l2: El diagnóstico de dicha dolencia se basa en los antecedentes familiares, la historia clínica y un examen físico.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Chromosome studies
l2: Estudios cromosómicos
l1: Lab tests to check for certain proteins (enzymes) and metabolic problems
l2: Exámenes de laboratorio para analizar ciertas proteínas (enzimas) y problemas metabólicos
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Syndactyly; Polysyndactyly
l2: Sindactilia; Polisindactilia
