l1: Snoring is a loud, hoarse, or harsh breathing sound that occurs during sleep.
l2: Es un ruido respiratorio fuerte, áspero o chillón que ocurre durante el sueño.
l1: Snoring is common in adults.It does not necessarily mean that you have a health problem.Watch this video about:Snoring
l2: El ronquido es común en adultos y no necesariamente significa que usted tiene un problema de salud.Mire éste video sobre:Roncar
l1: A doctor (or sleep specialist) can tell if you have sleep apnea by doing a sleep study either at home or in a hospital.
l2: Un médico (o un especialista en sueño) puede determinar si usted tiene apnea del sueño, llevando a cabo una polisomnografía ya sea en el hogar o en un hospital.
l1: Snoring is an important social problem.
l2: Roncar es un problema social importante.
l1: People who share a bed with someone who snores can develop sleep difficulties.
l2: Las personas que comparten la cama con alguien que ronca pueden tener dificultades para dormir.
l1: In most people, the reason for snoring is not known.
l2: En la mayoría de las personas, la razón del ronquido se desconoce.
l1: Some possible causes include:
l2: Algunas posibles causas pueden ser:
l1: Being overweight -- the extra neck tissue puts pressure on the airways
l2: Tener sobrepeso (el tejido extra en el cuello presiona las vías respiratorias).
l1: Swelling of the tissue during the last month of pregnancy
l2: Hinchazón del tejido durante el último mes del embarazo.
l1: Blockage in the nose caused by a crooked, bent, or deformed nasal septum (the structure that separates the nostrils)
l2: Bloqueo en la nariz causado por un tabique nasal (la estructura que separa las fosas nasales) torcido, doblado o deforme.
l1: Nasal polyps
l2: Pólipos nasales.
l1: Stuffed nose from a cold or allergies, especially if it lasts a long time
l2: Congestión nasal por resfriados o alergias, especialmente si se prolonga mucho.
l1: Changes in the mouth and throat, such as:
l2: Cambios en la boca y la garganta como:
l1: Swelling in the roof of the mouth (soft palate) or the uvula, the piece of tissue that hangs down in the back of the mouth.
l2: Hinchazón en el paladar (velo del paladar) o la úvula, el pedazo de tejido que cuelga en la parte posterior de la boca.
l1: These areas may also be longer than normal.
l2: Estas áreas puede ser más largas de lo normal.
l1: Swollen adenoids and tonsils that block the airways
l2: Inflamación de las adenoides y de las amígdalas que obstruyen las vías respiratorias.
l1: Poor muscle tone
l2: Tono muscular bajo.
l1: A large area at the base of the tongue, or a tongue that is large compared to the mouth
l2: Un área grande en la base de la lengua o una lengua que es grande en comparación con la boca.
l1: Abnormalities in the bones of the face
l2: Anomalías en los huesos de la cara.
l1: Use of sleeping pills, antihistamines, or alcohol at bedtime
l2: Uso de alcohol, somníferos o antihistamínicos a la hora de acostarse.
l1: Sometimes snoring can be a sign of a sleep disorder called sleep apnea.
l2: Algunas veces, roncar puede ser un signo de un trastorno llamado apnea del sueño.
l1: This means you have periods in which you completely or partly stop breathing for more than 10 seconds while you sleep.
l2: Esto significa que usted tiene períodos en los cuales deja de respirar parcial o completamente durante más de 10 segundos mientras duerme.
l1: The episode is followed by a sudden snort or gasp when you start breathing again.
l2: El episodio va seguido de un resoplido o jadeo súbito cuando usted empieza a respirar de nuevo.
l1: Then you start to snore again.
l2: Luego usted empieza a roncar de nuevo.
l1: If you have sleep apnea, this cycle usually happens many times a night.
l2: Si tiene apnea del sueño, este ciclo por lo regular sucede muchas veces por noche.
l1: Sleep apnea is not as common as snoring.
l2: La apnea del sueño no es tan común como roncar.
l1: The following tips may help reduce snoring:
l2: Los siguientes consejos pueden ayudar a reducir el ronquido:
l1: Avoid alcohol and other sedatives at bedtime.Don't sleep flat on your back.
l2: Evite el alcohol y otros sedantes a la hora de acostarse.
l1: Sleep on your side, if possible.
l2: No duerma boca arriba; duerma de lado si es posible.
l1: Some doctors even suggest sewing a golf or tennis ball into the back of your night clothes.
l2: Algunos médicos incluso sugieren coser una pelota de tenis o golf a la espalda de la pijama.
l1: This causes discomfort if you roll over and helps reminds you to stay on your side.
l2: Esto causa molestia si uno se voltea y le ayuda a recordar que debe permanecer de lado.
l1: Eventually, sleeping on your side becomes a habit and you don't need to be reminded.
l2: Con el tiempo, dormir de lado se vuelve un hábito y no se necesitan recordatorios.
l1: Lose weight, if you are overweight.
l2: Baje de peso en caso de tener sobrepeso.
l1: Try over-the-counter, drug-free nasal strips that help widen the nostrils.(These are not treatments for sleep apnea.)
l2: Ensaye con tiras nasales sin fármacos y de venta libre que ayudan a dilatar las fosas nasales (éstas no son tratamientos para la apnea del sueño).
l1: If your doctor has given you a breathing device, use it on a regular basis.
l2: Si el médico le ha suministrado un dispositivo de respiración, úselo de manera regular.
l1: Follow your health care provider's advice for treating allergy symptoms.
l2: Siga las recomendaciones del médico para tratar los síntomas de alergias.
l1: Talk to your health care provider if you have:
l2: Hable con el médico si tiene:
l1: A change in your level of attention, concentration, or memory
l2: Un cambio en el nivel de atención, concentración o memoria.
l1: Been waking up in the morning not feeling rested
l2: Despertarse en la mañana sin sentirse descansado.
l1: Episodes of no breathing (apnea) -- your partner may need to tell you if you are snoring loudly or making choking and gasping sounds
l2: Episodios de ausencia de respiración (apnea): puede ser necesario que su pareja le diga si está roncando fuerte o haciendo sonidos de asfixia o jadeo.
l1: Excessive daytime drowsiness
l2: Somnolencia excesiva durante el día.
l1: Morning headaches
l2: Dolores de cabeza matutinos.
l1: Recent weight gain
l2: Reciente aumento de peso.
l1: Children with chronic snoring should also be tested for apnea.Sleep apnea in children has been linked to growth problems, ADHD, poor school performance, learning difficulties, bedwetting, and high blood pressure.
l2: Los niños con ronquera crónica también deben ser evaluados en búsqueda de apnea, dado que la apnea del sueño en niños ha sido asociada con problemas de crecimiento, trastorno de hiperactividad y déficit de atención (THDA), rendimiento escolar deficiente, problemas de aprendizaje, enuresis e hipertensión arterial.
l1: Most children who snore do NOT have apnea, but a sleep study is the only way to tell for sure.
l2: La mayoría de los niños que roncan NO tienen apnea, pero una polisomnografía es la única manera confiable de comprobarlo.
l1: Your health care provider will ask questions to evaluate your snoring.
l2: El médico hará preguntas para evaluar el ronquido.
l1: You will also have a physical exam that focuses on your throat, mouth, and neck.
l2: A usted también le harán un examen físico que se concentra en la garganta, la boca y el cuello.
l1: Questions may include the following (some of which your partner might have to answer):
l2: Las preguntas pueden ser las siguientes (es posible que algunas las tenga que responder la pareja):
l1: Is your snoring loud?
l2: ¿Es fuerte el ronquido?
l1: Do you snore no matter what position you are lying in, or only in certain positions?
l2: ¿Ronca sin importar la posición en la que esté acostado o sólo en ciertas posiciones?
l1: Does your own snoring ever wake you up?
l2: ¿Alguna vez se despierta con sus propios ronquidos?
l1: How often do you snore? Every night?
l2: ¿Con qué frecuencia ronca? ¿Todas las noches?
l1: Do you snore throughout the night?
l2: ¿Ronca toda la noche?
l1: Are there episodes when you are not breathing?
l2: ¿Se presentan episodios de ausencia de respiración?
l1: Do you have other symptoms like daytime drowsiness, morning headaches, insomnia, or memory loss?
l2: ¿Tiene otros síntomas como somnolencia diurna, dolores de cabeza matutinos, insomnio o pérdida de la memoria?
l1: You may need to be referred to a sleep specialist for sleep studies.
l2: Puede ser necesaria la remisión a un especialista del sueño para que realice polisomnografías.
l1: Treatment options include:
l2: Entre las opciones de tratamiento están:
l1: Dental appliances to prevent your tongue from falling back
l2: Dispositivos dentales para evitar la retracción de la lengua.
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso.
l1: If you have sleep apnea, use of a CPAP mask (a device you wear on the nose while sleeping to decrease snoring and sleep apnea)
l2: Si tiene apnea del sueño, use una máscara de CPAP (un dispositivo que se coloca en la nariz mientras se duerme para disminuir los ronquidos y la apnea).
l1: Surgical procedures on your palate
l2: Procedimientos quirúrgicos en el paladar.
l1: Surgery to correct a deviated septum or remove tonsils (tonsillectomy)
l2: Cirugía para corregir un tabique desviado o extirpar las amígdalas (amigdalectomía).
l1: Other types of surgery involving the airway
l2: Otros tipos de cirugía que involucran las vías respiratorias.
