l1: Sweating is the release of a salty liquid from the body's sweat glands.This process is also called perspiration.
l2: La sudoración, un proceso que también se denomina transpiración, es la liberación de un líquido salado por parte de las glándulas sudoríparas del cuerpo.
l1: Sweating is an essential function that helps your body stay cool.
l2: La sudoración es una función esencial que ayuda al cuerpo a permanecer fresco.
l1: Sweat is commonly found under the arms, on the feet, and on the palms of the hands.Watch this video about:Sweating
l2: El sudor se presenta comúnmente debajo de los brazos, en los pies y en las palmas de las manos.Mire éste video sobre:Sudoración
l1: How much you sweat depends on how many sweat glands you have.
l2: Qué tanto sude usted depende de cuántas glándulas sudoríparas tenga.
l1: A person is born with about two to four million sweat glands.The glands start to become fully active during puberty.
l2: Una persona nace con aproximadamente 2 a 4 millones de estas glándulas, las cuales comienzan a volverse totalmente activas durante la pubertad.
l1: Women have more sweat glands then men, but men's glands are more active.
l2: Las mujeres de hecho tienen más glándulas sudoríparas que los hombres, pero las de los hombres son más activas.
l1: Sweating is controlled by the autonomic nervous system, the part of the nervous system that is not under your control.
l2: La sudoración es controlada por el sistema nervioso autónomo, la parte del sistema nervioso que no está bajo su control.
l1: Because sweating is the body's natural way of regulating temperature, people sweat more when it's hot outside.
l2: Dado que la sudoración es la forma natural del cuerpo de regular la temperatura, las personas sudan más cuando hace calor afuera.
l1: People also sweat more when they exercise, or in response to situations that make them nervous, angry, embarrassed, or afraid.
l2: Las personas también transpiran más cuando hacen ejercicio o en respuesta a situaciones que las ponen nerviosas, furiosas, avergonzadas o temerosas.
l1: Excessive sweating may also be a symptom of menopause.
l2: La sudoración excesiva también puede ser un síntoma de menopausia.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Sweating - absent
l2: Ausencia de sudoración
l1: Sweating - excessive
l2: Sudoración excesiva
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Complex regional pain syndrome
l2: Síndrome de dolor regional complejo
l1: Emotional or stressful situations (anxiety)
l2: Situaciones emocionales o estresantes (ansiedad)
l1: Essential hyperhidrosis
l2: Hiperhidrosis esencial
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Fever and infections
l2: Fiebre e infecciones
l1: InfectionLow blood sugar (hypoglycemia)
l2: Hipoglucemia (bajo azúcar en la sangre)
l1: Medications such as thyroid hormone, morphine, drugs to reduce fever, and medicines to treat mental disorders
l2: Medicamentos como hormona tiroidea, morfina, medicamentos para reducir la fiebre y medicamentos para tratar trastornos mentales
l1: Menopause
l2: Menopausia
l1: Spicy foods (known as "gustatory sweating")
l2: Comidas condimentadas (conocido como "sudoración gustativa")
l1: Warm temperatures
l2: Temperaturas cálidas
l1: Withdrawal from alcohol or narcotic painkillers
l2: Abstinencia de alcohol o analgésicos narcóticos
l1: After sweating, you should:
l2: Después de sudar, usted debe:
l1: Drink plenty of water to replace lost body fluids
l2: Tomar mucha agua para reponer los líquidos corporales perdidos.
l1: Slightly lower room temperature to prevent more sweating
l2: Reducir ligeramente la temperatura ambiente para prevenir más sudoración.
l1: Wash your face and body if the salt from sweat has dried on your skin
l2: Lavarse la cara y el cuerpo si la sal del sudor se le ha secado sobre la piel.
l1: Contact your health care provider if sweating occurs with:
l2: Consulte con el médico si la sudoración ocurre con:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Rapid, pounding heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos y fuertes
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: These symptoms may indicate a problem, such as hyperthyroidism or infection.
l2: Estos síntomas pueden ser indicio de un problema, como hipertiroidismo o infección.
l1: Also call your health care provider if:
l2: Igualmente llame al médico si:
l1: You sweat a lot or sweating lasts for a long time or can't be explained
l2: Suda mucho o si la sudoración dura mucho tiempo o es inexplicable.
l1: Sweating occurs with or is followed by chest pain or pressure
l2: La sudoración ocurre con o va seguida de presión o dolor torácico.
l1: You also lose weight or usually sweat during sleep
l2: Usted también baja de peso o transpira inusualmente al dormir.
l1: Perspiration
l2: Transpiración
