l1: Joint pain can affect one or more joints.
l2: El dolor articular puede afectar una o más articulaciones.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Arthritis (inflammation of joints)
l2: Artritis (inflamación de las articulaciones)
l1: Bursitis
l2: Dolor muscular
l1: Muscle pain
l2: Bursitis
l1:  Joint pain can be caused by many types of injuries or conditions.No matter what causes it, joint pain can be very bothersome.
l2: El dolor articular puede ser causado por muchos tipos de lesiones o afecciones y, sin importar la causa, puede ser muy molesto.
l1: Some things that can cause joint pain are:
l2: Algunas cosas que pueden causar dolor articular son:
l1: Autoimmune diseases such as rheumatoid arthritis and lupus
l2: Enfermedades autoinmunitarias, como la artritis reumatoidea y el lupus
l1: Chondromalacia patellae
l2: Condromalacia rotuliana
l1: Gout (especially found in the big toe)
l2: Gota (se presenta especialmente en el dedo gordo del pie)
l1: Infections caused by a virus, including 
l2: Infecciones causadas por un virus, como: 
l1: Epstein-Barr viral syndrome
l2: síndrome viral de Epstein-Barr
l1: Influenza (flu)
l2: influenza (gripe)
l1: Lyme disease
l2: enfermedad de Lyme
l1: Measles (rubeola)
l2: sarampión
l1: Mumps
l2: paperas
l1: Rheumatic fever
l2: fiebre reumática
l1: Rubella (German measles)
l2: rubéola (sarampión alemán)
l1: Varicella (chickenpox)
l2: varicela
l1: Injury, such as a fracture
l2: Lesión, como una fractura
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Osteomyelitis (bone infection)
l2: Osteomielitis (infección del hueso)
l1: Septic arthritis (joint infection)
l2: Artritis séptica (infección articular)
l1: Unusual exertion or overuse, including strains or sprains
l2: Esfuerzo o sobrecarga inusual, lo que incluye distensión muscular o esguinces
l1: Follow prescribed therapy in treating the underlying cause.
l2: Siga la terapia indicada para el tratamiento de la causa subyacente.
l1: For nonarthritis joint pain, both rest and exercise are important.
l2: Cuando el dolor articular no es ocasionado por artritis, tanto el reposo como el ejercicio son importantes.
l1: Warm baths, massage, and stretching exercises should be used as frequently as possible.
l2: Se deben realizar baños tibios, masajes y ejercicios de estiramiento con la mayor frecuencia posible.
l1: Aceteminophen (Tylenol) may help the soreness feel better.
l2: El paracetamol (Tylenol) puede ayudar a que el dolor mejore.
l1: Anti-inflammatory medications may help relieve pain and swelling.
l2: Los medicamentos antiinflamatorios pueden ayudar a aliviar el dolor y la inflamación.
l1: Talk to your health care provider before giving aspirin or NSAIDs such as ibuprofen to children.
l2: Consulte con el médico antes de administrar a un niño ácido acetilsalicílico (aspirin) o AINES, como el ibuprofeno.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have fever that is not associated with flu symptoms
l2: Tiene fiebre que no está asociada con síntomas de gripe.
l1: You have lost 10 pounds or more without trying (unintended weight loss)
l2: Ha perdido 4.5 kg (10 libras) o más sin haberlo intentado (pérdida de peso involuntaria).
l1: Your joint pain lasts for more than 3 days
l2: El dolor articular persiste por más de 3 días.
l1: You have severe, unexplained joint pain, particularly if you have other unexplained symptoms
l2: Tiene dolor articular intenso e inexplicable, particularmente si tiene otros síntomas inexplicables.
l1: Your doctor or nurse will perform a physical exam and ask you questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como las siguientes: 
l1: Which joint hurts? Is the pain on one side or both sides?
l2: ¿Cuál es la articulación que duele? ¿Se siente dolor en uno o en ambos lados?
l1: How long have you been having this pain? Have you had it before?
l2: ¿Durante cuánto tiempo ha tenido el dolor? ¿Lo ha tenido antes?
l1: Did this pain begin suddenly and severely, or slowly and mildly?
l2: ¿Comenzó de manera repentina e intensa o lenta y leve?
l1: Is the pain constant or does it come and go? Has the pain become more severe?
l2: ¿Es un dolor constante o intermitente? ¿Ha aumentado la intensidad del dolor?
l1: What started your pain?
l2: ¿Qué provocó el dolor?
l1: Have you injured your joint?
l2: ¿Se ha lesionado la articulación?
l1: Have you had an illness or fever?
l2: ¿Ha tenido alguna enfermedad o fiebre?
l1: Does resting the joint reduce the pain or make it worse?
l2: ¿Empeora o mejora el dolor al mover la articulación?
l1: Does moving the joint reduce the pain or make it worse?
l2: ¿Empeora o mejora el dolor al reposar la articulación?
l1: Are certain positions comfortable? Does keeping the joint elevated help?
l2: ¿Ciertas posiciones son cómodas? ¿Ayuda el hecho de mantener la articulación elevada?
l1: Do medications, massage, or applying heat reduce the pain?
l2: ¿Se reduce el dolor con medicamentos, masajes  o la aplicación de calor?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Is there any numbness?
l2: ¿Se presenta algún entumecimiento?
l1: Can you bend and straighten the joint? Does the joint feel stiff?
l2: ¿Puede doblar y enderezar la articulación? ¿Siente rigidez en la articulación?
l1: Are your joints stiff in the morning? If so, how long does the stiffness last?
l2: ¿Se presenta rigidez en la mañana? De ser así, ¿cuánto dura?
l1: What makes the stiffness better?
l2: ¿Qué hace mejorar la rigidez? 
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: CBC or blood differential
l2: CSC o fórmula leucocitaria
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: Joint x-ray
l2: Radiografía de la articulación
l1: Sedimentation rate
l2: Tasa de sedimentación
l1: Blood tests specific to various autoimmune disorders
l2: Exámenes de sangre específicos para diversos trastornos autoinmunitarios 
l1: Physical therapy for muscle and joint rehabilitation may be recommended.
l2: Se puede recomendar la fisioterapia para los músculos y la rehabilitación de la articulación.
l1: A procedure called arthrocentesis may be needed to remove fluid from the sore joint.
l2: Es posible que se necesite un procedimiento llamado artrocentesis para extraer el líquido de la articulación inflamada.
l1: Stiffness in a joint; Pain - joints; Arthralgia
l2: Rigidez de una articulación; Dolor de las articulaciones; Artralgia
