l1: Finger pain is pain in one or more fingers.
l2: Es el dolor que se presenta en uno o más dedos.
l1: Nearly everyone has injured a finger at some time.
l2: Casi toda persona ha sufrido en algún momento de lesiones en los dedos.
l1: After an injury, the finger can stay a bit crooked or stiff.However, your hand can still work well.
l2: Después de una lesión, el dedo puede permanecer un poco torcido o rígido; sin embargo, la mano aún puede funcionar bien.
l1: Fingers do not need to open or close completely to work.
l2: Los dedos de la mano no necesitan cerrar o abrir totalmente para ser funcionales.
l1: Numbness or tingling in the fingers may be a sign of a problem with nerves or blood flow.
l2: El entumecimiento u hormigueo en los dedos de la mano puede ser un signo de un problema con los nervios o con el flujo sanguíneo.
l1: Blood flow problems 
l2: Problemas con el flujo sanguíneo
l1: Injury
l2: Lesión 
l1: Juvenile rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea juvenil
l1: Nerve problems
l2: Problemas neurológicos
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Raynaud's phenomenon
l2: Fenómeno de Raynaud
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Avoid activities that cause or worsen pain.
l2: Evite las actividades que puedan causar o agravar el dolor.
l1: After injury, rest the finger joints so that they can heal.
l2: Después de una lesión en los dedos, descanse las articulaciones para que puedan sanar.
l1: Use mild stretching exercises to keep them limber and moving.
l2: Utilice ejercicios leves de estiramiento para mantener la flexibilidad y el movimiento.
l1: Stretch the joints gently, not forcefully, twice a day.Stretch just to the point of discomfort, but not enough to cause pain.
l2: Estire las articulaciones suavemente, no con fuerza, dos veces al día, y justo hasta el punto en que causen molestia, pero no tanto como para ocasionar dolor.
l1: Use common sense and do activities that are less stressful to the joints.
l2: Utilice el sentido común y realice actividades que sean menos estresantes para las articulaciones.
l1: For example, you can grip a big handle with less strain than a small handle.
l2: Por ejemplo, usted puede agarrar un mango grande con menos esfuerzo que uno pequeño.
l1: Avoid strong pain medicines that tend to mask the pain.
l2: Evite los analgésicos fuertes ya que tienden a enmascarar el dolor.
l1: You may do too much activity and make the injury worse.
l2: Usted puede hacer demasiada actividad y empeorar la lesión.
l1: Anti-inflammatory medication can help.
l2: Los medicamentos antinflamatorios pueden ayudar.
l1: Take any prescribed medication for inflammation only as directed.
l2: Tome cualquier medicamento recetado para la inflamación únicamente según las indicaciones.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The finger pain is caused by injury
l2: El dolor en el dedo es causado por una lesión.
l1: The problem continues after 2 weeks of home treatment
l2: El problema persiste después de dos semanas de tratamiento en el hogar.
l1: There is numbing or tingling in the fingers
l2: Se presenta entumecimiento u hormigueo en los dedos.
l1: There is severe pain at rest
l2: Se presenta dolor fuerte durante el reposo.
l1: It is impossible to straighten the fingers
l2: Es imposible enderezar los dedos.
l1: The health care provider will perform a physical examination, which will include looking at your hand and finger movement.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, que incluye una revisión del movimiento de la mano y de los dedos.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms, including:
l2: A usted le harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Location 
l2: Localización: 
l1: What part of the finger is affected?
l2: ¿Cuál es exactamente la parte afectada?
l1: Is it on both hands?
l2: ¿Se presenta el dolor en ambas manos?
l1: Is it in every finger?
l2: ¿Se presenta en cada dedo?
l1: Which finger is affected?
l2: ¿En cuál dedo?
l1: Is it only in one joint? Which joint?
l2: ¿El dolor se presenta sólo en una articulación particular? ¿En cuál?
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: When did the finger pain start?
l2: ¿Cuándo comenzó el dolor de dedo por primera vez?
l1: How long has it lasted?
l2: ¿Cuánto tiempo ha durado?
l1: Do you have pain all the time or does it come and go?
l2: ¿Es un dolor continuo o aparece y desaparece?
l1: Quality 
l2: Calidad: 
l1: Is the pain burning?
l2: ¿Es un dolor urente?
l1: Is the pain crushing?
l2: ¿Es un dolor aplastante?
l1: Is the pain sharp?
l2: ¿Es un dolor agudo?
l1: Medical history 
l2: Historia clínica: 
l1: Have you been injured recently?
l2: ¿Ha tenido una lesión reciente?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: An x-ray of the hand may be recommended.
l2: Se puede recomendar una radiografía de la mano.
l1: Treatment depends on the cause of the problem.
l2: El tratamiento depende de la causa subyacente.
l1: Pain - finger
l2: Dolor de dedos
