l1: Stress can come from any event or thought that makes you feel frustrated, angry, or nervous.
l2: El estrés puede provenir de cualquier situación o pensamiento que lo haga sentir a uno frustrado, furioso o ansioso. 
l1: Anxiety is a feeling of fear, unease, and worry.
l2: La ansiedad es un sentimiento de miedo, desasosiego y preocupación.
l1: The source of these symptoms is not always known.
l2: La fuente de estos síntomas no siempre se conoce. 
l1: Stress is a normal feeling.In small doses, stress can help you get things done.
l2: El estrés es una sensación normal que, en bajas dosis, puede ayudarlo a uno a hacer las cosas.
l1: Stress does not affect everyone the same way.
l2: El estrés no afecta a todo mundo de la misma manera.
l1: Many people feel stress symptoms in their body.
l2: Muchas personas sienten síntomas de estrés en el cuerpo.
l1: You may be having pain in your abdomen, headaches, and muscle tightness or pain.
l2: Usted puede experimentar dolor abdominal, dolores de cabeza y dolor o tensión muscular.
l1: When you are very stressed, you may notice:
l2: Cuando usted está muy estresado, puede notar:
l1: A faster heart rate
l2: Una frecuencia cardíaca más rápida
l1: Skipped heartbeats
l2: Latidos cardíacos saltones
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Trembling
l2: Temblores
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Loose stools
l2: Heces sueltas
l1: Frequent need to pee
l2: Necesidad frecuente de orinar
l1: Dry mouth
l2: Boca seca
l1: Problems swallowing
l2: Problemas para deglutir
l1: You may have a harder time focusing, feel tired most of the time, or lose your temper more often.
l2: Usted puede tener dificultad para concentrarse, sentirse cansado la mayoría de las veces o perder los estribos con mayor frecuencia.
l1: Stress may also cause sexual problems.It can also cause problems with falling or staying asleep and nightmares.
l2: El estrés también puede causar problemas sexuales e igualmente puede ocasionar problemas para conciliar el sueño o quedarse dormido y pesadillas.
l1: Many people have stress when they need to adapt or change.
l2: Muchas personas tienen estrés cuando necesitan adaptarse o cambiar.
l1: Examples are:
l2: Los ejemplos son:
l1: Starting a new job or school
l2: Empezar en un nuevo trabajo o colegio
l1: Moving to a new home
l2: Mudarse a una nueva casa
l1: Getting married
l2: Casarse
l1: Having a child
l2: Tener un hijo
l1: Breaking up with someone
l2: Romper con alguien
l1: An injury or illness to you, a friend, or a loved one is a common cause of stress.
l2: Una lesión o enfermedad suya, de un amigo o de un ser amado es una causa común de estrés.
l1: Feelings of stress and anxiety are common in people who feel depressed and sad.
l2: Los sentimientos de estrés y ansiedad son comunes en personas que se sienten deprimidas y tristes.
l1: Some drugs may cause or worsen symptoms of stress.
l2: Algunos fármacos pueden causar o empeorar los síntomas del estrés.
l1: These can include:
l2: Estos pueden abarcar:
l1: Some inhaler medicines used to treat asthma
l2: Algunos medicamentos para inhaladores usados para tratar el asma
l1: Thyroid drugs
l2: Fármaco para la tiroides
l1: Some diet pills
l2: Algunas pastillas para adelgazar
l1: Some cold remedies
l2: Algunos remedios para el resfriado
l1: Caffeine, cocaine, alcohol, and tobacco products may also cause or make symptoms of stress or anxiety worse.
l2: La cafeína, la cocaína, el alcohol y los productos del tabaco también pueden causar o empeorar los síntomas de estrés o ansiedad.
l1: When these feelings happen often, a person may have an anxiety disorder.
l2: Cuando estos sentimientos suceden con frecuencia, una persona puede tener un trastorno de ansiedad.
l1: Other problems where stress may be present are:
l2: Otros problemas que pueden incluir estrés son:
l1: Obsessive-compulsive disorder
l2: Trastorno obsesivo-compulsivo
l1: Panic disorder
l2: Trastorno de pánico
l1: Post-traumatic stress disorder (PTSD)
l2: Trastorno de estrés postraumático (TEPT)
l1: What relieves stress is not the same for everyone.
l2: Lo que alivia el estrés no es igual para todos.
l1: Making certain lifestyle changes is the best start.
l2: Hacer ciertos cambios en el estilo de vida es el mejor comienzo.
l1: Start with eating a well-balanced, healthy diet as well as getting enough sleep and exercise, Also, limit caffeine and alcohol intake and don't use nicotine, cocaine, or other street drugs.
l2: Empiece por consumir una alimentación saludable y bien balanceada, al igual que dormir bien y hacer ejercicio.También reduzca la cafeína y la ingesta de alcohol y no use nicotina, cocaína ni otras drogas psicoactivas.
l1: Finding healthy, fun ways to cope with stress helps most people.
l2: Encontrar maneras saludables y divertidas de hacerle frente al estrés ayuda a la mayoría de las personas.
l1: You can learn and practice ways to help you relax.
l2: Usted puede aprender y practicar formas de ayudarlo a relajarse.
l1: Find out about yoga, tai chi, or meditation.
l2: Averigüe acerca del yoga, el tai chi o la meditación.
l1: Take breaks from work.
l2: Tome descansos en el trabajo.
l1: Make sure to balance fun activities with your job and family duties.
l2: No olvide equilibrar las actividades divertidas con su trabajo y sus deberes familiares.
l1: Schedule some leisure time every day.
l2: Programe un poco de tiempo libre todos los días.
l1: Spend time with people you enjoy, including your family.
l2: Pase tiempo con personas con las que usted disfruta, entre ellas, su familia.
l1: Try learning to make things with your hands, playing an instrument, or listening to music.
l2: Pruebe aprender a hacer trabajos manuales, tocar un instrumento o escuchar música.
l1: Think about what might be giving you stress.
l2: Piense acerca de lo que podría estarle causando estrés.
l1: Keep a diary of what is going on when you have these feelings.
l2: Mantenga un diario de lo que está sucediendo cuando usted tiene estas sensaciones.
l1: Then, find someone you trust who will listen to you.
l2: Luego, busque a alguien de confianza que lo escuche.
l1: Often just talking to a friend or loved one is all that you need to feel better.
l2: Con frecuencia, simplemente hablar con un amigo o un ser querido es todo lo que usted necesita para sentirse mejor.
l1: Most areas also have support groups and hotlines that can help.
l2: La mayoría de las áreas también tienen grupos de apoyo y líneas de ayuda que pueden servir.
l1: Ask your health care provider if any drugs or medicines you are taking can cause anxiety.
l2: Pregúntele al médico si cualquier fármaco o medicamentos que usted esté tomando pueden causar ansiedad.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Stress in childhood
l2: Estrés en la niñez
l1: Stress management
l2: Manejo del estrés
l1: Call a suicide hotline if you have thoughts of suicide.
l2: Llame a una línea de ayuda en caso de suicidio si usted tiene intenciones de quitarse la vida. 
l1: Reasons you may want to seek more help are:
l2: Las razones por las cuales usted posiblemente necesite buscar más ayuda son: 
l1: You have feelings of panic, such as dizziness, rapid breathing, or a racing heartbeat.
l2: Tiene sensaciones de pánico, como vértigo, respiración rápida o latidos cardíacos acelerados. 
l1: You are unable to work or function at home or at your job.
l2: Es incapaz de trabajar o desempeñarse en la casa o en su trabajo. 
l1: You have fears that you cannot control.
l2: Tiene miedos que no puede controlar. 
l1: You are having memories of a traumatic event.
l2: Está teniendo recuerdos de un evento traumático. 
l1: Do not stop taking any prescribed medicines without talking to your doctor.
l2: No deje de tomar ningún medicamento recetado sin hablar con su médico. 
l1: Your doctor will want to know what medicines you are taking.Your doctor will also want to know if you use alcohol or drugs.
l2: El médico necesitará saber qué medicamentos está tomando usted y si consume alcohol o drogas.
l1: You will have a physical exam and maybe some blood tests.
l2: Le harán un examen físico y quizá algunas pruebas de sangre.
l1: Your doctor may refer you to a mental health care provider.
l2: El médico puede remitirle a un profesional en salud mental.
l1: You can talk to them about your feelings, what seems to make your stress better or worse, and why you think you are having this problem.
l2: Usted puede hablar sobre a sus sentimientos, lo que parece empeorar o aliviar su estrés y por qué razón piensa usted que está teniendo este problema.
l1: Sometimes, medicines may help treat your symptoms.
l2: Algunas veces, los medicamentos pueden ayudar a tratar los síntomas.
l1: See: Generalized anxiety disorder for more information.
l2: Ver: trastornos de ansiedad generalizada para mayor información.
l1: Anxiety; Feeling uptight; Stress; Tension; Jitters; Apprehension
l2: Ansiedad; Estrés; Tensión; Recelo; Sentirse nervioso; Nerviosismo
