l1: Bleeding under the skin can occur from broken blood vessels that form tiny pinpoint red dots (called petechiae).
l2: El sangrado por debajo de la piel puede ocurrir a partir de vasos sanguíneos rotos que forman diminutos puntos rojos, llamados petequias.
l1: Blood also can collect under the tissue in larger flat areas (called purpura), or in a very large bruised area (called an ecchymosis).
l2: La sangre también se puede acumular bajo el tejido en áreas planas más grandes, llamadas púrpura o en un área con hematomas grandes, llamada equimosis. 
l1: Aside from the common bruise, bleeding into the skin or mucous membranes is a very significant sign and should always be checked out by a health care provider.
l2: Aparte del hematoma o moretón común, el sangrado dentro de la piel o las membranas mucosas es una señal muy significativa y siempre lo debe revisar un médico.
l1: Redness of the skin (erythema) should not be mistaken for bleeding.
l2: El enrojecimiento de la piel (eritema) no debe confundirse con un sangrado.
l1: Areas of bleeding under the skin do not become pale (blanch) when you press on the area.
l2: Las áreas de sangrado bajo la piel no se vuelven pálidas (blanquear) cuando se presiona allí.
l1: The redness of erythema decreases when you apply pressure to it and returns when release the pressure.
l2: El enrojecimiento del eritema disminuye cuando se le aplica presión y retorna cuando ésta se libera.
l1: Injury or trauma
l2: Lesión o traumatismo
l1: Allergic reaction
l2: Reacción alérgica
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Viral infection or illness affecting blood coagulation
l2: Infección o enfermedad viral que afecta la coagulación de la sangre
l1: Thrombocytopenia
l2: Trombocitopenia
l1: Medical treatment, including radiation and chemotherapy
l2: Tratamiento médico, incluyendo radiación y quimioterapia
l1: Antiplatelet medications such as clopidogrel (Plavix)
l2: Medicamentos antiplaquetarios como clopidogrel (Plavix)
l1: Bruise (ecchymosis)
l2: Hematoma o moretón (equimosis)
l1: Birth (petechiae in the newborn)
l2: Parto (petequias en el recién nacido)
l1: Aging skin (ecchymosis)
l2: Envejecimiento de la piel (equimosis)
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura (petechiae and purpura)
l2: Púrpura trombicitopénica idiopática (petequias y púrpura)
l1: Henoch-Schonlein purpura (purpura)
l2: Púrpura de Henoch-Schoenlein (púrpura)
l1: Leukemia (purpura and ecchymosis)
l2: Leucemia (púrpura y equimosis)
l1: Drugs 
l2: Medicamentos 
l1: Anticoagulants such as warfarin or heparin (ecchymosis)
l2: anticoagulantes, como warfarina o heparina (equimosis)
l1: Aspirin (ecchymosis)
l2: ácido acetilsalicílico (aspirin) - (equimosis)
l1: Steroids (ecchymosis)
l2: esteroides (equimosis)
l1: Septicemia (petechiae, purpura, ecchymosis)
l2: Septicemia (petequias, púrpura y equimosis)
l1: Protect aging skin.Avoid trauma such as bumping or pulling on skin areas.
l2: Se recomienda proteger la piel que va envejeciendo y evitar traumatismos, tales como golpes o tirones en áreas cutáneas.
l1: For a cut or scrape, use direct pressure to stop the bleeding.
l2: Si se trata de una cortadura o un rasguño, se debe aplicar presión directa para detener el sangrado.
l1: If you have a drug reaction, ask your health care provider about stopping the drug.
l2: Si se presenta una reacción a un medicamento, es preciso consultar con el médico para suspenderlo.
l1: Otherwise, follow your prescribed therapy to treat the underlying cause of the problem.
l2: De lo contrario, se debe seguir la terapia prescrita para el tratamiento de la causa subyacente del problema.
l1: Contact your health care provider if:
l2: La persona debe contactar al médico si:
l1: You have sudden bleeding into the skin for no apparent reason
l2: Presenta un sangrado repentino dentro de la piel sin razón aparente.
l1: You notice unexplained bruising that does not go away
l2: Se nota un hematoma o moretón inexplicable que no desaparece.
l1: The health care provider will examine you and ask questions about the bleeding, such as:
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas acerca del sangrado, tales como:
l1: Have you recently had an injury or accident?
l2: ¿Ha tenido una lesión o accidente reciente?
l1: Have you been ill lately?
l2: ¿Ha estado enfermo últimamente?
l1: Have you had radiation therapy or chemotherapy?
l2: ¿Ha recibido radioterapia o quimioterapia?
l1: What other medical treatments have you had?
l2: ¿Qué otros tratamientos médicos ha tenido?
l1: Do you take aspirin more than once a week?
l2: ¿Toma ácido acetilsalicílico (aspirin) más de una vez por semana?
l1: Do you take Coumadin, heparin, or other "blood thinners" (anticoagulants)?
l2: ¿Toma Coumadin, heparina u otros "anticoagulantes"?
l1: Has the bleeding occurred repeatedly?
l2: ¿Ha ocurrido el sangrado repetitivamente?
l1: Have you always had a tendency to bleed into the skin?
l2: ¿Ha tenido siempre la tendencia a sangrar dentro de la piel?
l1: Did the bleeding start in infancy (for example, with circumcision)?
l2: ¿Comenzó el sangrado en la lactancia (por ejemplo, con la circuncisión)?
l1: Did it start with surgery or when you had a tooth pulled?
l2: ¿Comenzó con una cirugía o con la extracción de un diente?
l1: The following diagnostic tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes de diagnóstico:
l1: Coagulation tests including INR and prothrombin time
l2: Exámenes de coagulación como INR y tiempo de protrombina.
l1: CBC with platelet count and blood differential
l2: CSC con conteo de plaquetas y fórmula leucocitaria.
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de la médula ósea.
l1: Ecchymoses; Skin spots - red; Pinpoint red spots on the skin; Petechiae
l2: Equimosis o hematomas; Manchas rojas en piel; Pequeñas manchas rojas en la piel; Petequias
