l1: A male genital sore is any sore or lesion that appears on the penis, scrotum, or male urethra.
l2: Es cualquier úlcera o llaga que aparece en el pene, el escroto o la uretra masculina.
l1: Symptoms of male genital sores may include:
l2: Los síntomas de las úlceras genitales en los hombres pueden ser:
l1: One or more sores
l2: Una o más úlceras
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa
l1: Drainage from the penis
l2: Secreción del pene
l1: Pain at the site of the sore 
l2: Dolor en el sitio de la úlcera
l1: Sore may also be found elsewhere on the body (such as the mouth and throat).
l2: Las úlceras también pueden encontrarse en cualquiera otra parte del cuerpo (como la boca y la garganta).
l1: Male genital sores can be caused by many different things.
l2: Las úlceras en los genitales masculinos pueden ser causadas por muchas cosas diferentes.
l1: Those most concerning are caused by sexually transmitted infections (STI).
l2: Las más preocupantes son causadas por infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: For example, genital herpes simplex, syphilis, chancroid, granuloma inguinale, and lymphogranuloma venereum can cause ulcers on the genitals.
l2: Por ejemplo, el herpes genital simple, la sífilis, el chancroide, el granuloma inguinal y el linfogranuloma venéreo pueden causar úlceras en los genitales.
l1: Other types of male genital soress may be caused by venereal warts, molluscum contagiosum, allergic reactions, Behcet's disease, and non-sexually transmitted infections.
l2: Otros tipos de úlceras en los genitales masculinos pueden ser ocasionadas por verrugas venéreas, molusco contagioso, reacciones alérgicas, enfermedad de Behcet y enfermedades que no son de transmisión sexual.
l1: Avoid self-treatment before seeing a doctor.It can hide signs and symptoms and make diagnosis more difficult.
l2: Evite el autotratamiento antes de visitar al médico, ya que esto puede enmascarar signos y síntomas y dificultar más el diagnóstico.
l1: Avoid all sexual contact until you have a medical exam.
l2: Absténgase de todo contacto sexual hasta cuando le hagan una evaluación médica.
l1: Call for an appointment with your doctor if you have any unexplained genital sores or if new ones appear in other parts of your body.
l2: Solicite una cita médica si presenta cualquier úlcera genital inexplicable o si aparecen úlceras nuevas en otras partes del cuerpo.
l1: The doctor will perform a physical examination.The exam will include looking at the genital, pelvis, skin, lymph nodes, mouth, and throat.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que incluye la inspección de los genitales, la pelvis, la piel, los ganglios linfáticos, la boca y la garganta.
l1: The doctor will ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Description:
l2: Descripción 
l1: What does the sore look like? For example, is it an ulcer, blister, hard lump (nodule), or pustule?
l2: ¿Cómo es la llaga? Por ejemplo, es una úlcera, ampollas, protuberancia dura (nódulo) o pústula?
l1: Does it hurt?
l2: ¿Duele?
l1: Does it itch?
l2: ¿Pica?
l1: What color is it?
l2: ¿De qué color es?
l1: Does the border look sharp or blurry?
l2: ¿El borde luce definido o borroso?
l1: Is there more than one sore?
l2: ¿Hay más de una llaga?
l1: Where are the sores located?
l2: ¿Dónde se localizan las llagas?
l1: Time Pattern:
l2: Patrón de tiempo 
l1: When did you first notice the sore?
l2: ¿Cuándo notó la llaga por primera vez?
l1: How long have you had it?
l2: ¿Por cuánto tiempo la ha tenido?
l1: Have you ever had a similar sore in the past?
l2: ¿Ha tenido una llaga similar antes?
l1: Other:
l2: Otras 
l1: What are your sexual habits?
l2: ¿Cuáles son sus hábitos sexuales?
l1: Is there drainage from the penis?
l2: ¿Hay secreción a través del pene?
l1: Is there painful urination?
l2: ¿Es la micción dolorosa?
l1: Is there painful sexual intercourse?
l2: ¿Son las relaciones sexuales dolorosas?
l1: Any fevers, chills or enlarged lymph nodes?
l2: ¿Se presenta fiebre, escalofrío o inflamación de ganglios linfáticos?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Complete blood count or blood differential
l2: Conteo sanguíneo completo o fórmula leucocitaria
l1: Skin or mucosal biopsy culture of the lesion
l2: Cultivo de biopsia de piel o de mucosa de la lesión
l1: HIV test
l2: Prueba para VIH
l1: Rapid plasma reagin (RPR) test
l2: Prueba de reagina plasmática rápida
l1: Venereal Disease Research Laboratory (VDRL) test
l2: Prueba serológica para la sífilis (VDRL)
l1: Treatment will depend on the underlying cause and may include antiviral medicines and antibiotics.
l2: El tratamiento dependerá de la causa subyacente y puede incluir medicamentos antivirales y antibióticos.
l1: Your doctor may ask you to avoid sexual activity or use a condom for a while, depending on your diagnosis.
l2: Es posible que el médico recomiende suspender la actividad sexual o utilizar condón durante algún tiempo, dependiendo del diagnóstico.
l1: Sores - male genitals; Ulcers - male genitals
l2: Llagas en los genitales masculinos; Úlceras en los genitales masculinos
