l1: Vaginal bleeding in pregnancy is bleeding coming through the vagina during pregnancy, for any reason.
l2: Es el sangrado que sale a través de la vagina durante el embarazo por cualquier razón.
l1: Up to 25% of women have vaginal bleeding at some time during their pregnancy, especially in the first 3 months (first trimester).
l2: Hasta el 25% de las mujeres presentan sangrado vaginal en algún momento durante su embarazo, especialmente durante los primeros 3 meses (primer trimestre).
l1: Bleeding is even more common with twins. 
l2: Dicho sangrado es incluso más común con mellizos.
l1: During the first 3 months, vaginal bleeding may be a sign of a miscarriage or ectopic pregnancy.
l2: El sangrado vaginal durante los 3 primeros meses del embarazo puede ser una señal de aborto espontáneo o embarazo ectópico.
l1: See the doctor right away.
l2: Acuda al médico inmediatamente.
l1: During months 4 - 9, bleeding may be a sign of:
l2: Durante los meses 4-9, el sangrado puede ser un signo de:
l1: Abruptio placentae
l2: Desprendimiento prematuro de placenta
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Vasa previa
l2: Vasos previos
l1: Other possible causes of vaginal bleeding during pregnancy:
l2: Otras posibles causas de sangrado vaginal durante el embarazo:
l1: Cervical polyp
l2: Pólipos cervicales
l1: Early labor (bloody show)
l2: Parto prematuro (aparición con sangre)
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Infection of the cervix
l2: Infección en el cuello uterino
l1: Trauma to the cervix from intercourse (small amount of bleeding)
l2: Traumatismo al cuello uterino a raíz de relaciones sexuales (pequeña cantidad de sangrado)
l1: Avoid sexual intercourse until your health care provider tells you that it is safe to start having intercourse again.
l2: Evite las relaciones sexuales hasta que su médico le diga que es seguro empezar a tenerlas nuevamente.
l1: Drink only fluids if the bleeding and cramping are severe.
l2: Beba sólo líquidos si el sangrado y los cólicos son intensos. 
l1: You may need to decrease your activity or be put on bed rest at home for the rest of your pregnancy or until the bleeding stops.
l2: Puede que necesite disminuir la actividad o estar en reposo en casa por el resto de su embarazo o hasta que el sangrado se detenga.
l1: The bed rest may be complete, or you may be able to get up to go to the bathroom, walk around the house, or do light chores.
l2: El reposo en la cama puede ser completo o usted puede levantarse para ir al baño, caminar por la casa o realizar labores ligeras. 
l1: Medication is usually not needed -- do not take any medication without talking to your health care provider.
l2: Generalmente no se necesitan medicamentos.No tome ningún medicamento sin hablar con el médico. 
l1: Find out from your doctor what to expect -- how much you should be bleeding, and what color it should be. 
l2: Averigüe con su médico qué puede esperar: cuánto debe estar sangrado y de qué color debe ser. 
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have any vaginal bleeding during pregnancy.
l2: Presenta cualquier sangrado vaginal durante el embarazo.
l1: Treat this as a potential emergency.
l2: Trate esto como una emergencia potencial.
l1: You have vaginal bleeding and have placenta previa (get to the hospital right away).
l2: Tiene sangrado vaginal y presenta placenta previa (diríjase al hospital de inmediato).
l1: You have cramps or labor pains.
l2: Tiene cólicos o dolores de parto.
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: The physical examination will probably include a pelvic examination.
l2: Es probable que en el examen físico se incluya una inspección de la pelvis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Pregnancy ultrasound
l2: Ecografía del embarazo
l1: Ultrasound of the pelvis
l2: Ecografía de la pelvis 
l1: Pregnancy - vaginal bleeding; Maternal blood loss
l2: Pérdida de sangre materna; Hemorragia vaginal durante el embarazo
