l1: Abdominal point tenderness is the pain you feel when pressure is placed over a certain part of the belly area (abdomen).
l2: El punto de sensibilidad abdominal es el dolor que se siente al aplicar presión sobre cierta parte del área del vientre (abdomen).
l1: The abdomen is an area of the body a doctor can easily examine by touch.
l2: El abdomen es un área del cuerpo que el médico puede examinar fácilmente por medio del tacto.
l1: The doctor can feel growths and organs in the belly area and find where you feel pain.
l2: El médico puede sentir masas y órganos en el área ventral y detectar dónde se siente dolor.
l1: Abdominal tenderness can range from mild to severe.
l2: La sensibilidad abdominal puede ir de leve a intensa.
l1: "Rebound" tenderness occurs when the tissue that lines the abdominal cavity (the peritoneum) is irritated, inflamed, or infected.
l2: La sensibilidad "de rebote" se presenta cuando el tejido que recubre la cavidad abdominal (peritoneo) se irrita, se inflama o se infecta.
l1: See also: Peritonitis
l2: Ver también: peritonitis
l1: Abdominal abscess
l2: Absceso abdominal
l1: Appendicitis
l2: Apendicitis
l1: Certain types of hernias
l2: Ciertos tipos de hernias
l1: Meckel's diverticulum
l2: Divertículo de Meckel
l1: Ovarian torsion (twisted Fallopian tube)
l2: Torsión ovárica (torsión de la trompa de Falopio)
l1: Any person with point tenderness should call the emergency number (911) or go to an emergency room to be examined right away by a health care provider.
l2: Cualquier persona que presente un punto de sensibilidad debe llamar al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o acudir a una sala de urgencias para que sea examinado de inmediato por un médico.
l1: Your health care provider will perform a physical exam, which includes gently pushing on areas of your abdomen.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, que incluye presionar suavemente sobre las áreas del abdomen.
l1: Persons with peritonitis will often tense the abdominal muscles when the doctor touches the area.
l2: Las personas con peritonitis con frecuencia tensionan los músculos de la pared abdominal cuando el médico palpa el área.
l1: This is called "guarding."
l2: Esto se llama "contractura abdominal".
l1: The doctor will note any point tenderness.
l2: El médico notará cualquier punto de sensibilidad.
l1: This is a general term that means you have tenderness in a certain area.
l2: Éste es un término general que quiere decir que uno presenta sensibilidad en cierta área.
l1: For example, if you have appendicitis, you will likely have point tenderness when a certain part of your belly area is touched.
l2: Por ejemplo, si uno tiene apendicitis, probablemente tendrá un punto de sensibilidad cuando le tocan cierta parte de su área ventral.
l1: This area is called McBurney's point.
l2: Esta área se denomina punto de McBurney.
l1: The health care provider will also ask questions about your symptoms and medical history:
l2: El médico hará preguntas acerca de sus síntomas e historia clínica:
l1: When did the symptoms start?
l2: ¿Cuándo comenzaron los síntomas?
l1: Is this the first time you have had such discomfort?
l2: ¿Esta es la primera vez que presenta este tipo de molestia?
l1: If not, when does the discomfort tend to occur?
l2: ¿De no ser así, cuándo tiende a ocurrir la molestia?
l1: What other symptoms do you have? For example, do you have: 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo, ¿tiene 
l1: Constipation
l2: estreñimiento?
l1: Diarrhea
l2: diarrea?
l1: Fainting
l2: desmayo?
l1: Fever
l2: fiebre?
l1: Vomiting
l2: vómitos?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Abdominal CT scan (occasionally)
l2: Tomografía computarizada del abdomen (en algunos casos)
l1: Blood work, such as a complete blood count
l2: Análisis de sangre, como conteo sanguíneo completo
