l1: Partial or complete loss of hair is called alopecia.
l2: La pérdida parcial o total del cabello se denomina alopecia.
l1: Hair loss usually develops gradually and may be patchy or all over (diffuse).
l2: La pérdida del cabello se desarrolla gradualmente y puede darse por parches o generalizada (difusa).
l1: You lose roughly 100 hairs from your head every day.
l2: Uno pierde aproximadamente 100 cabellos de la cabeza cada día.
l1: The average scalp contains about 100,000 hairs.
l2: El cuero cabelludo contiene en promedio alrededor de 100,000 cabellos.
l1: Both men and women tend to lose hair thickness and amount as they age.
l2: Tanto en hombres como en mujeres la pérdida del grosor y cantidad del cabello tienden a presentarse a medida que envejecen.
l1: Baldness is not usually caused by a disease.It is related to aging, heredity, and changes in the hormome, testosterone.
l2: La calvicie por lo regular no es causada por una enfermedad y está relacionada con el envejecimiento, la herencia y cambios en la hormona testosterona.
l1: Inherited or "pattern baldness" affects many more men than women.
l2: La calvicie hereditaria o "de patrón" afecta mucho más a los hombres que a las mujeres.
l1: About one-half of men begin to bald by the time they are 30 years old, and most are either bald or have a balding pattern by age 60.
l2: Alrededor de la mitad de los hombres comienzan a quedarse calvos hacia los 30 años de edad y la mayoría son ya sea calvos o tienen un patrón de calvicie hacia la edad de 60 años.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Male pattern baldness
l2: Calvicie de patrón masculino
l1: Female pattern baldness
l2: Calvicie de patrón femenino
l1: A sudden physical or emotional stress may cause one-half to three-quarters of the hair throughout your scalp to shed (called Telogen effluvium).
l2: El estrés físico o emocional súbito puede causar la caída de la mitad hasta tres cuartos del cabello en todo el cuero cabelludo (llamado efluvio telógeno).
l1: You will notice hair coming out in handfuls while you shampoo, comb, or run your hands through your hair.
l2: Usted notará que el cabello le sale en manojos mientras se aplica el champú, se peina o se pasa las manos a través del pelo.
l1: You may not notice this for weeks to months after the episode of stress.
l2: Es posible que usted no note esto durante semanas a meses después del episodio de estrés.
l1: The hair shedding will decrease over 6 - 8 months.
l2: La muda de cabello disminuirá en 6 a 8 meses.
l1: Cause of this type of hair loss are:
l2: Las causas de este tipo de caída del cabello son:
l1: High fever or severe infection
l2: Fiebre alta o infección grave
l1: Childbirth
l2: Parto
l1: Major surgery, major illness, sudden blood loss
l2: Cirugía mayor, enfermedad grave, sangrado súbito
l1: Severe emotional stress
l2: Estrés emocional intenso
l1: Crash diets, especially those that do not contain enough protein
l2: Dietas drásticas, especialmente las que no contienen suficiente proteína
l1: A number of medications, including retinoids, birth control pills, beta-blockers, certain antidepressants, NSAIDs (including iburpofen) and calcium channel blockers
l2: Muchos medicamentos, como retinoides, pastillas anticonceptivas, betabloqueadores, ciertos antidepresivos, AINES (entre ellos, ibuprofeno) y bloqueadores de los canales del calcio
l1: Some women ages 30 - 60 may notice a thinning of the hair that affects the entire scalp.
l2: Algunas mujeres de 30 a 60 años pueden notar un adelgazamiento del cabello que afecta todo el cuero cabelludo.
l1: The hair loss may be heavier at first, and then gradually slow or stop.
l2: La pérdida de cabello puede ser abundante al principio, y luego disminuye o se detiene de manera gradual.
l1: There is no known cause for this type of hair loss.
l2: No existe ninguna causa conocida para este tipo de pérdida del cabello.
l1: Other possible causes of hair loss, especially if it is in an unusual pattern, include:
l2: Otras causas posibles de la pérdida de cabello, especialmente si es un patrón inusual incluyen:
l1: Alopecia areata -- bald patches that develop on the scalp, beard, and, possibly, eyebrows.
l2: Alopecia areata: parches de calvicie que se dan en el cuero cabelludo, la barba y posiblemente las cejas.
l1: Eyelashes may fall out as well.
l2: Las pestañas también se pueden caer.
l1: Autoimmune conditions such as lupus
l2: Trastornos autoinmunitarios como el lupus.
l1: Burns
l2: Quemaduras.
l1: Certain infectious diseases such as syphilis
l2: Ciertas enfermedades infecciosas como la sífilis.
l1: Excessive shampooing and blow-drying
l2: Uso excesivo de champú y secador.
l1: Hormone changes
l2: Cambios hormonales.
l1: Thyroid diseases
l2: Enfermedades tiroideas.
l1: Nervous habits such as continual hair pulling or scalp rubbing
l2: Hábitos nerviosos como arrancarse el cabello continuamente o frotarse el cuero cabelludo.
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia.
l1: Tinea capitis (ringworm of the scalp)
l2: Tiña de la cabeza (tiña del cuero cabelludo).
l1: Tumor of the ovary or adrenal glands
l2: Tumor del ovario o de las glándulas suprarrenales.
l1: Hair loss from menopause or childbirth often returns to normal 6 months to 2 years later.
l2: La pérdida del cabello a causa de la menopausia o el parto a menudo retorna a la normalidad de 6 meses a 2 años más tarde.
l1: For hair loss due to illness (such as fever), radiation therapy, medication use, or other causes, no treatment is necessary.The hair will usually grow back when the illness has ended or the therapy is finished.
l2: Cuando la pérdida de cabello es causada por una enfermedad (como la fiebre), por radioterapia, por el uso de medicamentos o por otras causas, no se requiere tratamiento, pues el cabello crecerá nuevamente cuando la enfermedad haya cesado o la terapia se haya completado.
l1: You may want to wear a wig, hat, or other covering until the hair grows back.
l2: Mientras tanto, se puede usar una peluca, un sombrero u otro recubrimiento hasta que el cabello crezca de nuevo.
l1: Hair weaves, hair pieces, or changes of hair style may disguise hair loss.
l2: Las extensiones de cabello, los peluquines o los cambios de peinado pueden disimular la pérdida de cabello.
l1: This is generally the least expensive and safest approach to hair loss.
l2: Generalmente, este método es el menos costoso y el más seguro para la pérdida del cabello.
l1: Hair pieces should not be sutured to the scalp because of the risk of scars and infection.
l2: Los peluquines no deben ser suturados al cuero cabelludo debido al riesgo de cicatrización e infección.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You are losing hair in an unusual pattern
l2: Está perdiendo cabello en un patrón atípico.
l1: You are losing hair rapidly or at an early age (for example, in your teens or twenties)
l2: Está perdiendo cabello rápidamente o a temprana edad (por ejemplo, en los años de adolescencia o entre los 20 y los 30 años).
l1: You have any pain or itching with the hair loss
l2: Presenta algún tipo de dolor o picazón con la pérdida de cabello.
l1: The skin on your scalp under the involved area is red, scaly, or otherwise abnormal
l2: La piel del cuero cabelludo bajo del área comprometida tiene un aspecto enrojecido, escamoso o anormal en otro sentido.
l1: You have acne, facial hair, or an abnormal menstrual cycle
l2: Presenta acné, vello facial o irregularidades menstruales.
l1: You are a woman and have male pattern baldness
l2: Usted es una mujer y tiene calvicie de patrón masculino.
l1: You have bald spots on your beard or eyebrows
l2: Tiene parches de calvicie en la barba o las cejas.
l1: You have been gaining weight or have muscle weakness, intolerance to cold temperatures, or fatigue
l2: Ha estado aumentando de peso o tiene debilidad muscular, intolerancia a las bajas temperaturas o fatiga.
l1: A careful medical history and examination of the hair and scalp are usually enough to diagnose the cause of your hair loss.
l2: Una historia clínica y un examen físico cuidadosos del cabello y el cuero cabelludo generalmente son suficientes para diagnosticar la causa de la pérdida de cabello.
l1: Your doctor will ask detailed questions such as:
l2: El médico hará preguntas detalladas como las siguientes:
l1: Are you losing hair only from your scalp or from other parts of your body as well?
l2: ¿Está perdiendo cabello sólo del cuero cabelludo o también de otras partes del cuerpo?
l1: Is there a pattern to the hair loss, like a receding hairline or thinning or bald areas on the crown, or is the hair loss throughout your head?
l2: ¿Se presenta un patrón para la pérdida de cabello, como una línea de implantación del cabello que retrocede, adelgazamiento del cabello o áreas de calvicie en la corona o la pérdida de cabello se da en toda la cabeza?
l1: Have you had a recent illness or high fever?
l2: ¿Ha tenido una enfermedad o fiebre alta recientemente?
l1: Do you dye your hair?
l2: ¿Se tintura el cabello?
l1: Do you blow dry your hair? How often?
l2: ¿Utiliza secador? ¿Con qué frecuencia?
l1: How often do you shampoo your hair?
l2: ¿Con qué frecuencia se lava el cabello con champú?
l1: What kind of shampoo, hair spray, gel, or other product do you put on your hair?
l2: ¿Qué tipo de champú, laca, gel u otro producto se aplica en el cabello?
l1: Have you been under unusual stress lately?
l2: ¿Ha estado bajo estrés inusual últimamente?
l1: Do you have nervous habits that include hair pulling or scalp rubbing?
l2: ¿Tiene hábitos nerviosos como arrancarse el cabello o frotarse el cuero cabelludo?
l1: Do you have any other symptoms like itching, flaking, or redness of your scalp?
l2: ¿Presenta otros síntomas como picazón, descamación o enrojecimiento del cuero cabelludo?
l1: What medications do you take, including over-the-counter drugs?
l2: ¿Qué medicamentos toma, incluyendo medicamentos de venta libre?
l1: Tests that may be performed (but are rarely needed) include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse (pero que rara vez son necesarios) son:
l1: Blood tests to rule out disease
l2: Exámenes de sangre para descartar un enfermedad
l1: Microscopic examination of a plucked hair
l2: Examen microscópico de un cabello arrancado
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Ringworm on the scalp may require the use of an oral drug, such as griseofulvin.
l2: La tiña en el cuero cabelludo puede requerir el uso de un medicamento oral, como la griseofulvina.
l1: Creams and lotions applied to the affected area may not get into the hair follicles to kill the fungus.
l2: Las cremas y lociones aplicadas a las áreas afectadas pueden no penetrar hasta los folículos del cabello para eliminar los hongos.
l1: For more information on treatment, see also:
l2: Para mayor información sobre el tratamiento, ver también:
l1: Female pattern baldness
l2: Calvicie de patrón femenino
l1: Male pattern baldness
l2: Calvicie de patrón masculino
l1: Loss of hair; Alopecia; Baldness; Telogen effluvium
l2: Alopecia; Calvicie; Caída del cabello; Efluvio telógeno
