l1: Polyhydramnios is too much amniotic fluid surrounding an unborn infant.
l2: Es la presencia de demasiado líquido amniótico rodeando al feto.
l1: Amniotic fluid is a clear, slightly yellowish liquid that surrounds the unborn baby (fetus) during pregnancy.
l2: El líquido amniótico es un fluido transparente y ligeramente amarillento que rodea al feto durante el embarazo.
l1: The amniotic fluid constantly moves as the baby swallows and breathes in the fluid, and then releases it through urine.
l2: El líquido amniótico constantemente se mueve a medida que el bebé traga e inhala el líquido y luego lo elimina a través de la orina.
l1: While in the womb, the baby floats in the amniotic fluid.
l2: Mientras está en el útero, el bebé flota en el líquido amniótico.
l1: Amniotic fluid surrounds and cushions the infant throughout pregnancy.
l2: Éste rodea y protege al bebé a lo largo de su desarrollo.
l1: The amount of amniotic fluid is greatest at around 34 weeks of pregnancy.
l2: La cantidad de líquido amniótico es mayor alrededor de la semana 34 del embarazo.
l1: The amniotic fluid helps:
l2: El líquido amniótico ayuda a:
l1: The developing baby move in the womb, which allows for proper bone growth
l2: Que el feto se mueva en el útero, lo cual permite el crecimiento apropiado de los huesos.
l1: The lungs to develop properly
l2: Que los pulmones se desarrollen adecuadamente.
l1: Keep a relatively constant temperature around the baby, protecting from heat loss
l2: Mantener una temperatura relativamente constante alrededor del bebé, protegiéndolo de la pérdida de calor.
l1: Protect the baby from outside injury by cushioning sudden blows or movements
l2: Proteger al bebé de una lesión externa, amortiguando golpes o movimientos súbitos
l1: Polyhydramnios can occur if the developing baby does not swallow and absorb amniotic fluid in normal amounts.
l2: El polihidramnios se puede presentar si el feto no traga y absorbe el líquido amniótico en cantidades normales.
l1: This can happen if the baby has certain health problems, including:
l2: Esto puede suceder si el bebé tiene ciertos problemas de salud, entre ellos:
l1: Gastrointestinal disorders, such as duodenal atresia, esophageal atresia, gastroschisis, and diaphragmatic hernia
l2: Trastornos gastrointesinales, como atresia duodenal, atresia esofágica, gastrosquisis y hernia diafragmática
l1: Brain and nervous system problems, such as anencephaly and myotonic dystrophy
l2: Problemas del cerebro y el sistema nervioso (neurológicos), como anencefalia y distrofia miotónica
l1: Achondroplasia
l2: Acondroplasia
l1: Beckwith-Wiedemann syndrome
l2: Síndrome de Beckwith-Wiedemann
l1: It can also happen if the mom has poorly controlled diabetes.
l2: También puede suceder si la madre tiene una diabetes mal controlada.
l1: Polyhydramnios may also be due to increased fluid production, which occurs with:
l2: El polihidramnios también puede deberse al aumento en la producción de líquido, lo cual ocurre con:
l1: Certain lung disorders in the baby
l2: Ciertos trastornos pulmonares en el bebé
l1: Multiple pregnancy (for example, twins or triplets)
l2: Embarazo múltiple (por ejemplo, mellizos o trillizos)
l1: Hydrops fetalis in the baby
l2: Hidropesía fetal en el bebé
l1: Sometimes, no specific cause for polyhydramnios is found.
l2: Algunas veces, no se encuentra ninguna causa específica para el polihidramnios.
l1: Call your health care provider if you are pregnant and notice that your belly is getting large very quickly.
l2: Consulte con el médico si está embarazada y nota que su abdomen está creciendo muy rápidamente.
l1: This condition is discovered during pregnancy.
l2: Esta afección se descubre durante el embarazo.
l1: You doctor or nurse measures the size of your belly at every visit.This tells them your womb (uterus) size.
l2: El médico o el personal de enfermería miden el tamaño de su vientre en cada visita, lo cual les indica el tamaño de su matriz (útero).
l1: If your womb is growing faster than expected, or it is larger than normal for your baby's gestational age, the doctor or nurse may:
l2: Si su útero está creciendo más rápido de lo esperado o es más grande de lo normal para la edad gestacional de su bebé, el médico o enfermera pueden:
l1: Have you come back sooner than normal to check it again
l2: Pedirle que regrese más pronto de lo normal para revisarla de nuevo.
l1: Perform an ultrasound 
l2: Llevar a cabo una ecografía.
l1: If the health care provider finds a birth defect, you may need an amniocentesis to test for a genetic defect.
l2: Si el médico encuentra una anomalía congénita, usted puede necesitar una amniocentesis para comprobar el defecto genético.
l1: Mild polyhydramnios that shows up in the latter part of pregnancy does not often cause serious problems.
l2: El polihidramnios leve que se presenta en la última parte del embarazo con frecuencia no causa problemas serios.
l1: More severe polyhydramnios may be treated with medications or by having extra fluid removed.
l2: El polihidramnios más grave se puede tratar con medicamentos o extrayendo el líquido extra.
l1: Women with polyhydramnios are more likely to go into early labor.
l2: Las mujeres con polihidramnios son más propensas a entrar en trabajo de parto de manera prematura.
l1: The baby will be delivered in a hospital with specialists who can provide immediate evaluation and treatment.
l2: El parto del bebé será en un hospital con presencia de especialistas que pueden brindar evaluación y tratamiento inmediato.
