l1: A sunburn is reddening of the skin that occurs after you are exposed to the sun or other ultraviolet light.
l2: Es el enrojecimiento de la piel que ocurre después de exponerse al sol o a otro tipo de luz ultravioleta.
l1: The first signs of a sunburn may not appear for a few hours.The full effect to your skin may not appear for 24 hours or longer.
l2: Los primeros signos de una quemadura solar pueden no aparecer durante unas cuantas horas y el efecto total para la piel puede no aparecer durante 24 horas o por más tiempo.
l1: Possible symptoms include:
l2: Los posibles síntomas abarcan:
l1: Red, tender skin that is warm to touch.
l2: Piel roja y sensible que es caliente al tacto.
l1: Blisters that develop hours to days later.
l2: Ampollas que se desarrollan de horas a días después.
l1: Severe reactions (sometimes called "sun poisoning"), including fever, chills, nausea, or rash.
l2: Reacciones severas (algunas veces llamadas "alergia solar"), incluyendo fiebre, escalofríos, náuseas o erupción cutánea.
l1: Skin peeling on sunburned areas several days after the sunburn.
l2: Peladura de la piel en áreas quemadas por el sol varios días después de la quemadura solar.
l1: While the symptoms of sunburn are usually temporary (such as red skin that is painful to the touch), the skin damage is often permanent and can have serious long-term health effects, including skin cancer.
l2: Aunque los síntomas de la quemadura solar normalmente son temporales (como la piel roja que duele al tacto), el daño cutáneo con frecuencia es permanente y puede tener efectos serios para la salud a largo plazo, incluyendo cáncer de piel.
l1: By the time the skin starts to become painful and red, the damage has been done.
l2: Cuando la piel empieza a ponerse dolorosa y roja, el daño está hecho.
l1: The pain is worst between 6 and 48 hours after sun exposure.
l2: El dolor es peor entre las 6 y 48 horas después de la exposición al sol.
l1: In severe sunburns, blistering of the skin may occur.
l2: En las quemaduras solares severas, se puede presentar formación de ampollas.
l1: Deaths have resulted from acute sun exposure, and significant temporary disability is experienced by millions of sunburned people each year.
l2: Asimismo, han ocurrido muertes a raíz de la exposición aguda al sol y millones de personas quemadas por el sol experimentan invalidez temporal significativa cada año.
l1: Sunburn results when the amount of exposure to the sun or other ultraviolet light source exceeds the ability of the body's protective pigment, melanin, to protect the skin.
l2: La quemadura solar se presenta cuando el grado de exposición al sol o a una fuente de luz ultravioleta excede la capacidad del pigmento protector del cuerpo, melanina, para proteger la piel.
l1: Sunburn in a very light-skinned person may occur in less than 15 minutes of midday sun exposure, while a dark-skinned person may tolerate the same exposure for hours.
l2: Una quemadura solar en una persona con piel muy clara puede ocurrir en menos de 15 minutos de exposición al sol del mediodía, en tanto que una persona con piel oscura puede tolerar la misma exposición por horas.
l1: Keep in mind:
l2: Tenga en cuenta que:
l1: There is no such thing as a "healthy tan." Unprotected sun exposure causes premature aging of the skin.
l2: No hay tal cosa como el "bronceado saludable".La exposición al sol sin protección causa el envejecimiento prematuro de la piel.
l1: Sun exposure can cause first and second degree burns.
l2: La exposición al sol puede causar quemaduras de primero y segundo grados.
l1: Skin cancer usually appears in adulthood, but is caused by sun exposure and sunburns that began as early as childhood.
l2: El cáncer de piel por lo regular aparece en la adultez, pero es causado por la exposición al sol y quemaduras solares que empezaron temprano en la niñez.
l1: You can help prevent skin cancer by protecting your skin and your children's skin from the harmful rays of the sun.
l2: Usted puede ayudar a prevenir el cáncer de piel protegiendo su piel y la de sus hijos de los dañinos rayos solares.
l1: Factors that make sunburn more likely:
l2: Factores que hacen más probable la quemadura solar:
l1: Infants and children are especially sensitive to the burning effects of the sun.
l2: Los bebés y niños son especialmente sensibles a los efectos quemantes del sol.
l1: People with fair skin are more likely to get sunburn.
l2: Las personas de piel clara tienen mayor probabilidad de sufrir una quemadura solar.
l1: But even dark and black skin can burn and should be protected.
l2: Pero incluso la piel oscura y negra se puede quemar y debe protegerse.
l1: The sun's rays are strongest during the hours of 10:00 a.m.to 4:00 p.m.
l2: Los rayos del sol son más fuertes durante las horas de 10:00 de la mañana a 4:00 de la tarde.
l1: The sun's rays are also stronger at higher altitudes and lower latitudes (closer to the tropics).
l2: Los rayos del sol también son más fuertes en las grandes altitudes y latitudes bajas (más cerca de los trópicos).
l1: Reflection off water, sand, or snow can intensify the sun's burning rays.
l2: El reflejo del agua, la arena o la nieve puede intensificar los ardientes rayos solares.
l1: Sun lamps can cause severe sunburn.
l2: Las lámparas de sol pueden causar una quemadura solar severa.
l1: Some medications (such as the antibiotic doxycycline) can make you more susceptible to sunburn.
l2: Algunos medicamentos (tales como el antibiótico doxiciclina) puede hacer que uno sea más susceptible a las quemaduras solares.
l1: Watch this video about:Sun’s effect on skin
l2: Mire éste video sobre:Efectos del sol sobre la piel
l1: Sunburn is better prevented than treated.
l2: Es mejor prevenir las quemaduras que tratarlas.
l1: Effective sunscreens are available in a wide variety of strengths.
l2: Hay disponibilidad de protectores solares efectivos con una amplia variedad de intensidades.
l1: Most doctors recommend a broad spectrum sunscreen of at least SPF 30.
l2: La mayoría de los médicos recomiendan un protector solar de amplio espectro con un factor de protección solar (FPS) de al menos 30.
l1: Sunscreen should be generously applied.
l2: Los protectores solares se deben aplicar de manera generosa.
l1: If out in the sun for a prolonged period of time during the day, wearing a hat and other protective clothing is recommended.
l2: En caso de exposición al sol durante un período de tiempo prolongado durante el día, se recomienda el uso de sombrero u otra prenda protectora.
l1: Light clothing reflects the sun most effectively.
l2: La ropa clara refleja el sol de una manera más efectiva.
l1:  If you do get a sunburn:
l2: Si usted en realidad sufre una quemadura solar:
l1: Try taking a cool shower or bath or placing wet, cold wash rags on the burn.
l2: Pruebe tomando una ducha fría o un baño o colocando pedazos de tela fríos y húmedos sobre la quemadura.
l1: Avoid products that contain benzocaine, lidocaine, or petroleum (like Vaseline).
l2: Evite el uso de productos que contengan benzocaína, lidocaína o petróleo (como Vaseline).
l1: If blisters are present, dry bandages may help prevent infection.
l2: Si se presentan ampollas, los vendajes secos pueden ayudar a prevenir la infección.
l1: If your skin is not blistering, moisturizing cream may be applied to relieve discomfort.
l2: Si la piel no presenta ampollas, se puede aplicar una crema humectante para aliviar la molestia.
l1: Over the counter medications, like ibuprofen, may help to relieve pain from sunburn.
l2: Los medicamentos de venta libre, como el ibuprofeno, pueden ayudar a aliviar el dolor causado por la quemadura.
l1: DO NOT give aspirin to children.
l2: NO le dé ácido acetilsalicílico (aspirin) a los niños.
l1: Cortisone creams may help reduce the inflammation.
l2: Las cremas de cortisona pueden ayudar a reducir la inflamación.
l1: Loose cotton clothing should be worn.
l2: Se debe usar ropa holgada y de algodón.
l1: Call a health care provider immediately if you have a fever with sunburn or if there are signs of shock, heat exhaustion, dehydration, or other serious reaction.
l2: Consulte con un médico si presenta fiebre con la quemadura de sol o si hay signos de shock, insolación, deshidratación u otra reacción seria.
l1: These signs include:
l2: Estos abarcan:
l1: Feeling faint or dizzy
l2: Sentir desmayo o mareo
l1: Rapid pulse or rapid breathing
l2: Pulso rápido o respiración acelerada
l1: Extreme thirst, no urine output, or sunken eyes
l2: Sed extrema, ausencia de gasto urinario u ojos hundidos
l1: Pale, clammy, or cool skin
l2: Piel pálida, pegajosa o fría
l1: Nausea, fever, chills, or rash
l2: Náuseas, fiebre, escalofrío o erupción cutánea 
l1: Your eyes hurt and are sensitive to light
l2: Ojos que duelen y son sensibles a la luz
l1: Severe, painful blisters
l2: Ampollas dolorosas y severas
l1: The doctor will perform a physical exam and look at your skin.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y examinará la piel.
l1: You may be asked questions about your medical history and current symptoms, including:
l2: A usted se le pueden hacer preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas actuales, como:
l1: When did the sunburn occur?
l2: ¿Cuándo ocurrió la quemadura solar?
l1: How often do you get sunburn?
l2: ¿Qué tan a menudo presenta quemaduras solares?
l1: Do you have blisters?
l2: ¿Tiene ampollas ?
l1: How much of the body was sunburned?
l2: ¿Qué proporción del cuerpo resultó con quemaduras de sol?
l1: What medicines do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Do you use a sunblock or sunscreen? What type? How strong?
l2: ¿Usa bloqueador o protector solar? ¿De qué tipo? ¿Qué tan alto?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Avoid sun exposure during hours of peak sun ray intensity.
l2: Evite la exposición al sol durante las horas de máxima intensidad de los rayos solares. 
l1: Apply generous amounts of sunscreen with a sun protection factor (SPF) of at least 30.
l2: Aplique cantidades generosas de protector solar con factor de protección solar (FPS) de al menos 30.
l1: Pay special attention to your face, nose, ears, and shoulders.
l2: Preste atención especial a la cara, la nariz, los oídos y los hombros.
l1: The higher the SPF, the greater the protection.
l2: Entre más alto sea el FPS, mayor será la protección. 
l1: Apply sunscreen 30 minutes prior to sun exposure to allow penetration.
l2: Aplique protector solar 30 minutos antes de exponerse al sol para permitir la penetración.
l1: Re-apply after swimming and every 2 hours while you are outdoors.
l2: Aplique nuevamente después de nadar y cada 2 horas mientras esté al aire libre. 
l1: Wear sun hats.
l2: Use sombreros de sol.
l1: There is also SPF clothing and swimwear available.
l2: También hay ropa y vestidos de baño con FPS disponibles. 
l1: Wear sunglasses with UV protection.
l2: Use gafas de sol con protección contra la luz ultravioleta. 
l1: Use a lip balm with sunscreen.
l2: Use un bálsamo para los labios con protector solar. 
l1: Burn from the sun
l2: Quemadura por el sol
