l1: A nightmare is a bad dream that brings out strong feelings of fear, terror, distress, or anxiety.  
l2: Es un mal sueño que produce fuertes sensaciones de miedo, terror, angustia o ansiedad. 
l1: Nightmares usually begin before age 10 and are most often considered a normal part of childhood.
l2: Las pesadillas generalmente comienzan antes de los 10 años y casi siempre se consideran una parte normal de la infancia.
l1: They tend to be more common in girls than boys.
l2: Tienden a ser más comunes en las niñas que en los niños.
l1: Nightmares may be triggered by seemingly routine events, such as starting at a new school, taking a trip, or a mild illness in a parent.
l2: Las pesadillas pueden desencadenarse por hechos aparentemente rutinarios, como iniciar estudios en un nuevo colegio, hacer un viaje o una enfermedad leve en uno de los padres.
l1: Nightmares may continue into adulthood.
l2: Las pesadillas pueden continuar hasta la edad adulta.
l1: They can be just one way our brain has of dealing with the stresses and fears of everyday life.
l2: Pueden ser sólo una forma que nuestro cerebro tiene de hacer frente a las tensiones y temores de la vida cotidiana.
l1: One or more nightmares over a short period of time may be caused by:
l2: Una o más pesadillas durante un breve período de tiempo pueden ser causadas por:
l1: A major life event, such as the loss of a loved one or a traumatic event
l2: Un hecho importante de la vida, como la pérdida de un ser querido o un acontecimiento traumático.
l1: Increased stress at home or work
l2: Aumento del estrés en el hogar o el trabajo. 
l1: Nightmares may also be triggered by:
l2: Las pesadillas se pueden desencadenar por:
l1: A new drug prescribed by your health care provider
l2: Un nuevo fármaco recetado por el médico
l1: Abrupt alcohol withdrawal
l2: Abstinencia del alcohol de manera abrupta
l1: Drinking too much alcohol
l2: Tomar demasiado alcohol 
l1: Eating just before going to bed
l2: Comer justo antes de ir a la cama
l1: Illegal street drugs
l2: Drogas ilícitas
l1: Illness with a fever
l2: Enfermedad con fiebre
l1: Over-the-counter sleep aids and medicines
l2: Medicamentos o ayudas para dormir de venta libre
l1: Stopping certain drugs, such as sleeping pills or narcotic pain pills
l2: Suspensión de ciertos fármacos como somníferos o narcóticos para el dolor 
l1: Repeated nightmares may also be a sign of:
l2: Las pesadillas repetitivas también pueden ser un signo de:
l1: Breathing disorder in sleep (sleep apnea)
l2: Trastornos de la respiración durante el sueño (apnea del sueño)
l1: Post-traumatic stress disorder (PTSD), which can occur after you've seen or experienced a traumatic event that involved the threat of injury or death
l2: Trastorno por estrés postraumático (TEPT), que puede ocurrir después de haber visto o experimentado un acontecimiento traumático que implicó una amenaza de muerte o lesión
l1: More severe anxiety disorders or depression
l2: Trastornos de ansiedad o depresión más graves
l1: Sleep disorder (for example, narcolepsy or sleep terror disorder)
l2: Trastorno del sueño (por ejemplo, narcolepsia o  trastorno de terror nocturno)  
l1: Stress is a normal part of life.
l2: El estrés es una parte normal de la vida.
l1: In small amounts, stress is good.
l2: En pequeñas cantidades, es bueno.
l1: It can motivate you and help you get more done.But too much stress can be harmful.
l2: Puede motivarlo a uno y ayudarle a lograr más, pero demasiado estrés puede ser perjudicial.
l1: If you are under stress, ask for support from friends and relatives.
l2: Si está bajo estrés, solicite apoyo de amigos y de parientes.
l1: Talking about what is on your mind can help.
l2: Hablar sobre lo que está pasando realmente por su cabeza puede  ayudar.
l1: Other tips include:
l2: Otros consejos abarcan:
l1: Follow a regular fitness routine, with aerobic exercise if possible.
l2: Seguir una rutina de acondicionamiento físico regular, con ejercicios aeróbicos si es posible.
l1: You will find that you will be able to fall asleep faster, sleep more deeply, and wake up feeling more refreshed.
l2: De esta manera, usted descubrirá que puede llegar a conciliar el sueño de una forma más rápida, tener un sueño más profundo y despertar sintiéndose más renovado.
l1: Limit caffeine and alcohol.
l2: Reducir la cafeína y el alcohol.
l1: Make more time for your personal interests and hobbies.
l2: Sacar más tiempo para los intereses y pasatiempos personales. 
l1: Try using relaxation techniques, such as guided imagery, listening to music, doing yoga, or meditating.
l2: Aprenda y trate de utilizar técnicas de relajación, como fantasías guiadas, escuchar música, practicar yoga o meditación.
l1: With some practice, these techniques could help you reduce stress.
l2: Con algo de práctica, estas técnicas pueden ayudarle a reducir el estrés.
l1: Listen to your body when it tells you to slow down or take a break. 
l2: Escuche al cuerpo cuando le diga que disminuya la velocidad o que tome un descanso.
l1: Practice good sleep hygiene.
l2: Practique una buena higiene del sueño.
l1: Go to bed at the same time each night, and wake up at the same time each morning.
l2: Acuéstese a la misma hora todas las noches y despiértese a la misma hora cada mañana.
l1: Avoid long-term use of tranquilizers, as well as caffeine and other stimulants.
l2: Evite el uso prolongado de tranquilizantes, al igual que la cafeína y otros estimulantes.
l1: If your nightmares started shortly after you began taking a new medication, contact your health care provider.He or she will let you know whether to stop taking that medication.
l2: Si sus pesadillas comenzaron poco después de que empezó a tomar un medicamento nuevo, póngase en contacto con el médico, quien le dirá si debe dejar de tomar ese medicamento.
l1: For nightmares caused by the effects of "street drugs" or regular alcohol use, ask for advice from your doctor on the safest and most effective way to quit.
l2: En caso de pesadillas causadas por los efectos de drogas ilícitas o el consumo regular de alcohol, pídale consejo al médico sobre la forma más segura y más eficaz de abandonar esto.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have nightmares more than once a week
l2: Tiene pesadillas más de una vez a la semana.
l1: Nightmares stop you from getting a good night's rest, or from keeping up with your daily activities for a long period of time
l2: Las pesadillas le impiden descansar bien durante la noche y ponerse al día con las actividades diarias durante un período  prolongado. 
l1: Your health care provider will examine you and ask you questions.
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas.
l1: Next steps may include:
l2: Los siguientes pasos pueden ser: 
l1: Certain tests
l2: Determinados exámenes 
l1: Changes in your medicines
l2: Cambios en los medicamentos
l1: New medicines to help with some of your symptoms
l2: Nuevos medicamentos para ayudar con algunos de los síntomas
l1: Referral to a mental health provider
l2: Remisión a un profesional en salud mental
