l1: Microcephaly is a condition in which a person's head is significantly smaller than normal for their age and sex, based on standardized charts.
l2: Es una afección en la cual la cabeza de una persona es considerablemente más pequeña de lo normal para su edad y sexo, con base en tablas de referencia.
l1: Head size is measured as the distance around the top of the head.
l2: El tamaño de la cabeza se mide como la distancia alrededor de la parte superior de la cabeza.
l1: Microcephaly most often occurs because the brain fails to grow at a normal rate.
l2: La microcefalia se presenta con mayor frecuencia debido a que el cerebro no logra crecer a una tasa normal.
l1: Skull growth is determined by brain growth.Brain growth takes place while in the womb and during infancy.
l2: El crecimiento del cráneo está determinado por el del cerebro, el cual tiene lugar en el útero y durante la lactancia.
l1: Conditions that affect brain growth can cause microcephaly.
l2: Las enfermedades que afectan el crecimiento cerebral pueden ocasionar microcefalia.
l1: These include infections, genetic disorders, and severe malnutrition.
l2: Esto incluye infecciones, trastornos genéticos y desnutrición grave.
l1: Genetic conditions that cause microcephaly include:
l2: Los trastornos genéticos que causan microcefalia abarcan:
l1: Cornelia de Lange syndrome
l2: Síndrome de Cornelia de Lange
l1: Cri du chat syndrome
l2: Síndrome del maullido de gato
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down 
l1: Rubinstein-Taybi syndrome
l2: Síndrome de Rubinstein-Taybi
l1: Seckel syndrome
l2: Síndrome de Seckel
l1: Smith-Lemli-Opitz syndrome
l2: Síndrome Smith-Lemli-Opitz
l1: Trisomy 18
l2: Trisomía 18
l1: Trisomy 21 
l2: Trisomía 21
l1: These additional conditions may indirectly cause microcephaly:
l2: Estas otras afecciones pueden indirectamente causar microcefalia:
l1: Uncontrolled phenylketonuria (PKU) in the mother
l2: Fenilcetonuria (FC) materna no controlada
l1: Methylmercury poisoning
l2: Intoxicación con metilmercurio
l1: Congenital rubella
l2: Rubéola congénita
l1: Congenital toxoplasmosis
l2: Toxoplasmosis congénita
l1: Congenital cytomegalovirus (CMV)
l2: Citomegalovirus congénito (CMV)
l1: Use of certain drugs during pregnancy, especially alcohol and phenytoin 
l2: Uso de ciertos fármacos durante el embarazo, especialmente alcohol y fenitoína  
l1: Microcephaly is often diagnosed at birth or during routine well-baby examinations when the infant's height, weight, and head circumference is measured.
l2: La microcefalia a menudo se diagnostica en el momento del nacimiento o durante los controles del niño sano cuando se mide la talla, el peso y el perímetro cefálico del bebé.
l1: If you suspect your infant's head size is too small or not growing normally, consult your health care provider.
l2: Si usted sospecha que la cabeza del bebé es demasiado pequeña o no está creciendo normalmente, consulte con el médico.
l1: Microcephaly is usually discovered by the health care provider during routine examination.
l2: La microcefalia generalmente la descubre el médico durante un examen de rutina.
l1: Head measurements are part of all well-baby examinations up to 18 months (longer in certain circumstances).They are painless and take only a few seconds while the measuring tape is placed around the infant's head.
l2: Las mediciones de la cabeza son parte de un examen del niño sano hasta los 18 meses (por más tiempo en algunas circunstancias), son indoloras y toman sólo unos cuantos segundos, mientras se coloca la cinta métrica alrededor de la cabeza del bebé.
l1: Documenting microcephaly in detail may include:
l2: Documentar la microcefalia en detalle puede incluir:
l1: What is the head circumference?
l2: ¿Cuál es la medida del perímetro cefálico?
l1: Is the head growing at a slower rate than the body?
l2: ¿Está la cabeza creciendo a una tasa más lenta que el cuerpo?
l1: What other symptoms are there?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Note: A record of the head circumference should be maintained over time.
l2: Nota: se debe mantener un registro permanente del perímetro cefálico con el tiempo.
l1: Although the health care provider maintains records on your baby, it may be helpful to maintain your own records, and bring them to the health care provider's attention if you notice that the infant's head growth pattern seems to be decreasing.
l2: Aunque el médico conserva registros de todos los datos sobre el bebé, puede servir el hecho de mantener sus propios registros y llevárselos al médico si usted nota que el patrón de crecimiento de la cabeza del bebé parece estar disminuyendo.
l1: If your health care provider diagnoses your child with microcephaly, you should note that in your child's personal medical records.
l2: Si el médico le diagnostica microcefalia al bebé, usted debe anotar eso en el registro médico personal de su hijo.
