l1: Binge eating is when a person eats a much larger amount of food in a shorter period of time than he or she normally would.
l2: Se presenta cuando una persona come una cantidad de alimento mucho más grande en un período de tiempo más corto de lo que normalmente lo haría.
l1: During binge eating, the person also feels a loss of control.
l2: Durante esta situación, la persona también experimenta una sensación de pérdida de control.
l1: A binge eater often:
l2: Una persona que come en exceso a menudo:
l1: Eats 5,000 - 15,000 calories in one sitting
l2: Consume de 5,000 a 15,000 calorías en una sentada.
l1: Often snacks, in addition to eating three meals a day
l2: Frecuentemente toma refrigerios, además de consumir las tres comidas diarias.
l1: Overeats throughout the day
l2: Come en exceso a lo largo del día.
l1: Binge eating by itself usually leads to becoming overweight.
l2: El apetito desenfrenado por sí solo generalmente conduce a resultar con sobrepeso.
l1: Binge eating may occur on its own or with another eating disorder, such as bulimia.
l2: Puede ocurrir espontáneamente o con otro trastorno alimentario, como la bulimia.
l1: People with bulimia typically eat large amounts of high-calorie foods, usually in secret.
l2: Las personas bulímicas típicamente consumen, por lo regular en secreto, grandes cantidades de alimentos ricos en calorías.
l1: After this binge eating they often force themselves to vomit or take laxatives.
l2: Después de comer en exceso, con frecuencia se fuerzan a vomitar o tomar laxantes.
l1: For more information, see: Bulimia
l2: Para mayor información, ver Bulimia.
l1: The cause of binge eating is unknown.
l2: La causa del apetito desenfrenado se desconoce.
l1: However, binge eating often begins during or after strict dieting.
l2: Sin embargo, con frecuencia comienza durante o después de una dieta estricta. 
l1: Call your health care provider if you think you might have a pattern of binge eating or bulimia.
l2: Consulte con el médico si piensa que podría tener un patrón de apetito desenfrenado o bulimia.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your eating patterns and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas respecto a patrones alimentarios y los síntomas.
l1: Blood tests may be done.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre.
l1: Medication is usually not needed for this disorder.However, your health care provider may prescribe antidepressants if you are anxious or depressed.
l2: Generalmente, no se necesitan medicamentos para este trastorno; sin embargo, el médico puede prescribir antidepresivos si usted está ansioso o deprimido.
l1: Talk therapy is often recommended.
l2: Con frecuencia, se recomienda la psicoterapia.
l1: Individual, group, family, and behavioral therapy may help.
l2: Asimismo, las terapias individual, grupal, familiar y conductual pueden ayudar.
l1: Biofeedback training may also be recommended.
l2: Igualmente, se puede recomendar el entrenamiento en biorretroalimentación.
