l1: Splenomegaly is a larger-than-normal spleen. 
l2: Es un bazo más grande de lo normal.
l1: The spleen is an organ that is a part of the lymph system.
l2: El bazo es un órgano que hace parte del sistema linfático.
l1: It filters the blood and maintains healthy red and white blood cells and platelets.
l2: Filtra la sangre y mantiene los glóbulos rojos y las plaquetas saludables.
l1: Many health conditions can affect the spleen.This includes:
l2: Muchos problemas de salud pueden afectar el bazo, como: 
l1: Diseases of the blood or lymph system
l2: Enfermedades de la sangre o el sistema linfático
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Symptoms of splenomegaly include:
l2: Los síntomas de la esplenomegalia abarcan:
l1: Hiccups
l2: Hipo
l1: Inability to eat a large meal
l2: Incapacidad para ingerir una comida grande
l1: Pain on the upper left side of the abdomen
l2: Dolor en el lado superior izquierdo del abdomen
l1: Infections 
l2: Infecciones: 
l1: Bacterial infections
l2: infecciones bacterianas
l1: Cat scratch disease
l2: enfermedad por arañazo de gato
l1: Infectious mononucleosis (Epstein-Barr virus or cytomegalovirus)
l2: mononucleosis infecciosa (virus de Epstein-Barr o citomegalovirus)
l1: Other viral infections
l2: otras infecciones virales
l1: Parasitic infections
l2: infecciones parasitarias 
l1: Diseases involving the liver 
l2: Enfermedades que comprometen el hígado: 
l1: Biliary atresia
l2: atresia biliar
l1: Cirrhosis (alcoholic cirrhosis)
l2: cirrosis (cirrosis alcohólica)
l1: Cystic fibrosis
l2: fibrosis quística
l1: Portal hypertension
l2: hipertensión portal
l1: Portal vein obstruction
l2: obstrucción de la vena porta
l1: Sclerosing cholangitis
l2: colangitis esclerosante
l1: Blood diseases 
l2: Enfermedades de la sangre 
l1: Hemoglobinopathies
l2: hemoglobinopatías
l1: Hemolytic anemia due to G6PD deficiency
l2: anemia hemolítica debido a deficiencia G-6-PD
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia
l2: anemia hemolítica idiopática autoimnunitaria
l1: Immune hemolytic anemia
l2: anemia hemolítica inmunitaria
l1: Myelodysplastic syndrome
l2: síndrome mielodisplásico
l1: Polycythemia vera
l2: policitemia vera
l1: Thalassemia
l2: talasemia
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Hodgkin's disease
l2: Enfermedad de Hodgkin
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Other causes
l2: Otras causas
l1: Felty syndrome
l2: Síndrome de Felty
l1: Lupus (systemic lupus erythematosus)
l2: Lupus (lupus eritematosos sistémico)
l1: Sickle cell splenic crisis
l2: Crisis esplénica drepanocítica 
l1: It is important to prevent injury that might cause the spleen to rupture.You should avoid contact sports. 
l2: Es importante prevenir una lesión que podría causar la ruptura del bazo.
l1: Your doctor or nurse will tell you what else you need to do to take care of yourself and any medical condition. 
l2: El médico o el personal de enfermería le indicarán qué más necesita hacer para cuidar de sí mismo y de cualquier afección. 
l1: There are usually no symptoms from an enlarged spleen.
l2: Por lo regular, no hay síntomas a raíz de un agrandamiento del bazo; sin embargo, algunas personas tienen dolor en la sección superior del abdomen.
l1: However, some people have pain in the left upper section of the belly area. You should medical help right away if it is severe or gets worse when you take a deep breath.
l2: Usted debe buscar atención médica de inmediato si este dolor es intenso o si empeora cuando respira profundamente.
l1:  The health care provider will ask questions about your symptoms and medical history. A physical exam will be done.
l2: El médico hará una serie de preguntas respecto a los síntomas o la historia clínica. 
l1: This will include feeling your abdomen (belly area).The health care provider will tap  (percuss) along the left upper part of your abdomen and feel (palpate) in that same area, especially just under the rib cage. 
l2: Se hará un examen físico, lo cual incluye la palpación (área ventral). El médico dará golpecitos en el cuadrante superior izquierdo del abdomen y tocará (palpará) en la misma zona, en especial justo bajo la parrilla costal.
l1: Tests that may be done include:  
l2: Algunos de los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Abdominal x-ray, ultrasound, or CT scan 
l2: Tomografía computarizada, ecografía o radiografía del abdomen
l1: Blood tests such as a CBC and tests of your liver function 
l2: Exámenes de sangre, como el conteo sanguíneo completo, y exámenes de la función hepática 
l1: This list is not all-inclusive. 
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: Spleen enlargement; Enlarged spleen; Spleen swelling
l2: Agrandamiento del bazo; Bazo agrandado; Hinchazón del bazo
