l1: Hypotonia means decreased muscle tone.
l2: Hipotonía significa disminución del tono muscular.
l1: Hypotonia is often a sign of a worrisome problem.The condition can affect children or adults.
l2: La hipotonía, que puede afectar a niños y adultos, es a menudo un signo de un problema preocupante.
l1: Infants with hypotonia seem floppy and feel like a "rag doll" when held.
l2: Los bebés hipotónicos parecen flácidos y se siente como si fueran "muñecos de trapo" al cargarlos.
l1: They rest with their elbows and knees loosely extended, while infants with normal tone tend to have flexed elbows and knees.
l2: Ellos descansan con los codos y las rodillas extendidos de manera suelta, mientras que los bebés con tono normal tienden a tener los codos y las rodillas flexionados.
l1: They may have poor or no head control.
l2: Pueden tener un deficiente control de la cabeza o no tenerlo en absoluto.
l1: The head may fall to the side, backward, or forward.
l2: La cabeza puede caer hacia un lado, hacia atrás o hacia adelante.
l1: Infants with normal tone can be lifted with the parent's hands placed under the armpits.Hypotonic infants tend to slip between the hands as the infant's arms rise without resistance.
l2: Los padres de los bebés con tono normal pueden alzarlos colocando las manos bajo las axilas del bebé, mientras que los bebés hipotónicos tienden a deslizarse entre las manos de sus padres a medida que los brazos del bebé se levantan sin ninguna resistencia.
l1: Muscle tone and movement involve the brain, spinal cord, nerves, and muscles.
l2: El tono muscular y el movimiento involucran el cerebro, la médula espinal, los nervios y los músculos.
l1: Hypotonia may be a sign of a problem anywhere along the pathway that controls muscle movement.
l2: La hipotonía puede ser un signo de un problema en cualquier parte a lo largo de la ruta que controla el movimiento muscular.
l1: Causes may include:
l2: Las causas pueden abarcar:
l1: Brain damage or encephalopathy, due to: 
l2: Daño cerebral o encefalopatía debido a:
l1: Lack of oxygen before or right after birth
l2: falta de oxígeno antes o inmediatamente después del nacimiento
l1: Problems with brain formation
l2: problemas con la formación del cerebro
l1: Disorders of the muscles, such as muscular dystrophy
l2: Trastornos de los músculos, como distrofia muscular
l1: Disorders that affect the nerves that supply muscles (called motor neuron disorders)
l2: Trastornos que afectan los nervios que inervan los músculos (llamados trastornos neuronales motores)
l1: Disorders that affect the ability of nerves to send messages to the muscles: 
l2: Trastornos que afectan la capacidad de los nervios para enviar mensajes a los músculos:
l1: Infant botulism
l2: botulismo infantil
l1: Myasthenia gravis
l2: miastenia grave
l1: Inborn errors of metabolism (rare genetic disorders in which the body cannot properly turn food into energy)
l2: Errores innatos del metabolismo (trastornos genéticos raros en los cuales el cuerpo no puede convertir el alimento adecuadamente en energía)
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Other genetic or chromosomal disorders or defects that cause brain and nerve damage, such as: 
l2: Otros trastornos genéticos o cromosómicos o defectos que causan daño cerebral y neurológico, como:
l1: Down syndrome
l2: síndrome de Down
l1: Prader-Willi syndrome
l2: síndrome de Prader-Willi
l1: Tay-Sachs disease
l2: enfermedad de Tay-Sachs
l1: Trisomy 13
l2: trisomía 13
l1: Other miscellaneous disorders: 
l2: Otros trastornos misceláneos:
l1: Achondroplasia
l2: acondroplasia
l1: Congenital hypothyroidism
l2: hipotiroidismo congénito
l1: Congenital cerebellar ataxia
l2: ataxia cerebelosa congénita
l1: Marfan syndrome
l2: síndrome de Marfan
l1: Poisons or toxins
l2: venenos o toxinas
l1: Spinal cord injuries that occur around birth
l2: lesiones de la médula espinal que ocurren alrededor del nacimiento
l1: Take extra care when lifting and carrying a person with hypotonia to avoid causing an injury.
l2: Tenga especial cuidado al levantar y cargar a una persona con hipotonía para evitar causarle una lesión.
l1: The physical examination will probably include a detailed examination of the nervous system and muscle function.
l2: El examen físico probablemente abarcará una evaluación detallada del sistema nervioso y del funcionamiento muscular.
l1: A neurologist (specialist in brain and nerves) will usually help evaluate the problem.
l2: Un neurólogo (especialista en cerebro y nervios) por lo regular ayudará a evaluar el problema.
l1: Geneticists may help diagnose certain disorders.
l2: Los genetistas pueden ayudar a diagnosticar ciertos trastornos.
l1: If there are also other medical problems, a number of different specialists will help care for the child.
l2: Si también hay otros problemas médicos, muchos diferentes especialistas ayudarán a cuidar del niño.
l1: Which diagnostic tests are done depends on the suspected cause of the hypotonia.
l2: Los exámenes de diagnóstico que se lleven a cabo dependen de la presunta causa de la hipotonía.
l1: Most of the conditions associated with hypotonia also cause other symptoms that can help in the diagnosis.
l2: La mayoría de las afecciones asociadas con la hipotonía también causan otros síntomas que pueden ayudar en el diagnóstico.
l1: Many of these disorders require ongoing care and support.
l2: Muchos de estos trastornos requieren cuidado y soporte continuos.
l1: Decreased muscle tone; Floppy infant
l2: Disminución del tono muscular; Recién nacido hipotónico
