l1: Uncontrollable movements include many types of movements you cannot control.
l2: Los movimientos incontrolables comprenden muchos tipos de movimientos que uno no puede controlar.
l1: They can affect the arms, legs, face, neck, or other parts of the body.
l2: Ellos pueden afectar los brazos, las piernas, la cara, el cuello u otras partes del cuerpo.
l1: Examples of uncontrollable movements are:
l2: Los ejemplos de movimientos incontrolables son:
l1: Loss of tone (asterixis)
l2: Pérdida del tono (asterixis).
l1: Slow, twisting, or continued movements (chorea, athetosis, or dystonia)
l2: Movimientos lentos, de torsión o continuos (corea, atetosis o distonía).
l1: Sudden jerking movements (myoclonus, hallismus)
l2: Movimientos espasmódicos repentinos (mioclono, balismo).
l1: Uncontrollable repetitive movements that cause tremor
l2: Movimientos repetitivos e incontrolables que causan temblor.
l1: See also: Tardive dyskinesia
l2: Ver también: discinesia tardía.
l1: There are many causes of uncontrolled movements.
l2: Hay muchas causas para los movimientos incontrolables.
l1: Some movements last only a short time.
l2: Algunos movimientos duran sólo un corto tiempo.
l1: Others are due to a permanent condition of the brain and spinal cord and may get worse.
l2: Otros se deben a una afección permanente del cerebro y la médula espinal y pueden empeorar.
l1: Some of these movements affect children.Others affect only adults.
l2: Algunos de estos movimientos afectan a los niños, mientras que otros afectan sólo a los adultos.
l1: Causes in children:
l2: Causas en los niños:
l1: Genetic disorder
l2: Trastorno genético
l1: Lack of oxygen (hypoxia) at birth
l2: Falta de oxígeno (hipoxia) al momento de nacer
l1: Kernicterus (too much bilirubin in the central nervous system)
l2: Kernicterus (demasiada bilirrubina en el sistema nervioso central)
l1: Causes in adults:
l2: Causas en los adultos:
l1: Drugs
l2: Drogas
l1: Genetic disorder
l2: Trastorno genético
l1: Stroke or brain injury
l2: Lesión cerebral o accidente cerebrovascular
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Worsening (degenerative) disease
l2: Enfermedad progresiva (degenerativa)
l1: Physical therapy that includes swimming, stretching, walking, and balancing exercises can help with coordination and slow the damage.
l2: La fisioterapia que incluya natación, estiramiento y caminar junto con ejercicios de equilibrio puede ayudar a la coordinación y a retrasar el daño.
l1: Family support is important.
l2: El apoyo familiar es importante.
l1: It helps to openly discuss your feelings.
l2: Ayuda el hecho de hablar abiertamente de los sentimientos.
l1: Self-help groups are available in many communities.
l2: En muchas comunidades, existen grupos de autoayuda.
l1: Try physical therapy as needed.
l2: Ensaye con fisioterapia en la medida de lo necesario.
l1: Call your health care provider if you have any unexplained movements that you cannot control and that don't go away.
l2: Llame al médico si presenta movimientos inexplicables que usted no puede controlar y que no desaparecen. 
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms and medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica.
l1: You may have a detailed examination of both the nervous and muscle systems.
l2: También le puede hacer una evaluación detallada del sistema nervioso y del aparato muscular.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Are there muscle contractions that may be causing the abnormal posture?
l2: ¿Se presentan contracciones musculares prolongadas que pueden estar causando la postura anormal?
l1: Are the arms affected?
l2: ¿Están los brazos afectados?
l1: Are the legs affected?
l2: ¿Están las piernas afectadas?
l1: When did this movement begin?
l2: ¿Cuándo comenzó este movimiento?
l1: Did it occur suddenly?
l2: ¿Ocurrió de forma repentina?
l1: Has it been getting worse slowly over months?
l2: ¿Ha empeorado lentamente con el pasar de los meses?
l1: Is it present all the time?
l2: ¿Está presente todo el tiempo?
l1: Is it worse after exercise?
l2: ¿Empeora después del ejercicio?
l1: Is it worse when you are stressed?
l2: ¿Empeora cuando usted está estresado?
l1: Is it better after sleep?
l2: ¿Mejora después de dormir?
l1: What makes it better?
l2: ¿Qué lo mejora?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Blood tests (such as CBC or blood differential)
l2: Exámenes de sangre (tales como conteo sanguíneo completo o fórmula leucocitaria)
l1: CT scan of the head or affected area
l2: Tomografía computarizada de la cabeza o del área afectada
l1: EEG
l2: Electroencefalografía
l1: Lumbar puncture
l2: Punción lumbar
l1: MRI of the head or affected area
l2: Resonancia magnética de la cabeza o del área afectada
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Treatment will depend on the cause.
l2: El tratamiento dependerá de la causa.
l1: Many uncontrollable movements may be treated with medications.At other times, symptoms may improve on their own.
l2: Muchos movimientos incontrolables se pueden tratar con medicamentos; otras veces, los síntomas pueden mejorar espontáneamente.
l1: Your health care provider will make recommendations based on your signs and symptoms.
l2: El médico hará recomendaciones con base en los signos y los síntomas.
l1: Uncontrolled movements; Involuntary body movements; Body movements - uncontrollable; Dyskinesia; Athetosis; Myoclonus; Ballismus
l2: Movimientos corporales incontrolables; Movimientos irrefrenables; Movimientos corporales involuntarios; Discinesia, Atetosis; Movimientos incontrolables del cuerpo; Mioclono; Balismo
