l1: Unusual or strange behavior involves performing actions that are not normal for the person.
l2: El comportamiento inusual o extraño implica realizar acciones que no son normales para la persona.
l1: Unusual or strange behavior may include:
l2: El comportamiento inusual o extraño puede abarcar:
l1: Loss of memory that continues over time or gets worse
l2: Pérdida de la memoria que continúa con el paso del tiempo o empeora
l1: Loss of the ability to concentrate and perform other mental tasks
l2: Pérdida de la capacidad para concentrarse y realizar otras tareas mentales
l1: There are many causes of unusual or strange behavior, including medical and psychiatric illnesses.
l2: Existen muchas causas para el comportamiento inusual o extraño, incluyendo enfermedades físicas y psiquiátricas.
l1: Two of the more common medical causes are:
l2: Dos de las causas más comunes son:
l1: Delirium -- Sudden or quick onset of reduced consciousness, awareness, perception, or thought that may be a symptom of a medical illness such as brain or mental dysfunction
l2: Delirio: aparición repentina o rápida de disminución del nivel de lucidez mental, conciencia, percepción o pensamiento que puede ser un síntoma de una afección como disfunción mental o cerebral.
l1: Dementia -- Chronic, worsening loss of cognitive function that occurs with brain disorders
l2: Demencia: pérdida crónica y progresiva de la función cognitiva que ocurre con trastornos del cerebro.
l1: Psychiatric illnesses that are often associated with unusual or strange behavior include:
l2: Las enfermedades psiquiátricas que a menudo están asociadas con comportamiento inusual o extraño abarcan:
l1: Anxiety disorder
l2: Trastorno de ansiedad
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Psychosis
l2: Psicosis
l1: Schizophrenia
l2: Esquizofrenia
l1: Possible causes of strange behavior in older people include:
l2: Las posibles causas de comportamiento extraño en las personas de edad avanzada abarcan:
l1: Alcohol consumption in excess
l2: Consumo excesivo de alcohol
l1: Alzheimer's disease
l2: Mal de Alzheimer
l1: Chronic exposure to cold (hypothermia)
l2: Exposición crónica al frío (hipotermia)
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Hypoglycemia
l2: Hipoglucemia
l1: Electrolyte abnormality
l2: Anomalía de los electrolitos
l1: Emotional problems (depression or feeling useless)
l2: Problemas emocionales (depresión o sentimiento de inutilidad)
l1: Head injury (subdural hematoma)
l2: Traumatismo craneal (hematoma subdural)
l1: Heart attack, pulmonary embolism, stroke
l2: Ataque cardíaco, embolia pulmonar, accidente cerebrovascular
l1: Infection (including pneumonia, gastroenteritis, urinary tract infection)
l2: Infección (incluyendo neumonía, gastroenteritis, infección urinaria)
l1: Malnutrition (particularly vitamin B12 and thiamine deficiency)
l2: Desnutrición (particularmente deficiencia de tiamina y de vitamina B12)
l1: Medications (sleeping pills, pain relievers)
l2: Medicamentos (somníferos, analgésicos)
l1: Thyroid disorders (either underactive or overactive)
l2: Trastornos tiroideos (sean hiperactivos o hipoactivos)
l1: Unfamiliar surroundings
l2: Entornos desconocidos
l1: Possible causes in people of all ages include:
l2: Las posibles causas en personas de todas las edades son:
l1: Diseases affecting the nervous system (neurological diseases)
l2: Enfermedades que afectan el sistema nervioso (enfermedades neurológicas)
l1: Recreational drugs (such as amphetamines and cocaine)
l2: Drogas psicoactivas (como las anfetaminas y la cocaína)
l1: Environmental hazards
l2: Peligros para el medio ambiente
l1: Low or high thyroid function
l2: Función tiroidea baja o alta
l1: Non-neurological diseases, especially those with fever (for example, pneumonia)
l2: Enfermedades no-neurológicas, particularmente aquéllas con fiebre (por ejemplo, neumonía)
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de medicamentos
l1: A doctor should evaluate any unusual behaviors or personality changes.
l2: Un médico debe evaluar cualquier tipo de cambios de comportamientos y personalidad inusuales.
l1: Treatments are based on the following causes of strange behavior:
l2: Los tratamientos se basan en las siguientes causas de delirio:
l1: Alzheimer's disease -- medications, sympathetic care, occupational therapy, family support
l2: Mal de Alzheimer: medicamentos, cuidado cariñoso, terapia ocupacional y apoyo familiar.
l1: Brain tumor, head injury, stroke, infection, fever, or pneumonia -- seek immediate medical attention
l2: Tumor cerebral, traumatismo craneal, accidente cerebrovascular, infección, fiebre o neumonía: buscar atención médica inmediatamente.
l1: Emotional or psychiatric problems -- support, talk therapy, and medications
l2: Problemas psiquiátricos o emocionales: apoyo, psicoterapia y medicamentos.
l1: Environmental causes -- change the environment or change environments
l2: Causas ambientales: modificar el o los ambientes.
l1: Excess alcohol -- stop drinking (abstinence)
l2: Exceso de alcohol: dejar de tomar (abstinencia).
l1: Huntington's disease -- supportive care
l2: Enfermedad de Huntington: tratamiento complementario.
l1: Hypothermia -- warmth (rewarming should be carefully monitored)
l2: Hipotermia: brindar calor (esto se debe vigilar cuidadosamente).
l1: Illicit drug use -- stop taking the drug and seek a doctor's advice for withdrawal symptoms
l2: Consumo de drogas ilícitas: dejar de consumirlas y buscar las recomendaciones de un médico para los síntomas de abstinencia.
l1: Low thyroid function -- see your health care provider about thyroid hormone replacement treatment
l2: Disminución de la función tiroidea: consultar con el médico acerca de una terapia de reemplazo de la hormona tiroidea.
l1: Malnutrition -- medical exam, followed by proper diet and vitamin supplements
l2: Desnutrición: examen médico, seguido de una dieta apropiada y suplementos vitamínicos.
l1: Medication -- ask the doctor about adjusting the dosage, changing medications, or stopping them
l2: Medicamentos: consultar con el médico acerca del ajuste de la dosis, el cambio de medicamentos o la interrupción de los mismos.
l1: Surgery -- this is usually temporary, but avoid long-term use of sedatives and painkillers
l2: Cirugía: generalmente es temporal, pero se debe evitar el uso prolongado de sedantes y analgésicos.
l1: Schedule an appointment with your regular health care provider or a doctor who treats disorders of the nervous system (neurologist) if:
l2: Programe una cita con su médico de cabecera o con un médico que trate trastornos del sistema nervioso (neurólogo) si:
l1: The unusual or strange behavior is severe, long-term, unexplained, or is affecting your life
l2: El comportamiento inusual o extraño es grave, prolongado, inexplicable o está afectando su vida.
l1: You have dementia or delirium
l2: Sufre demencia o delirio.
l1: The health care provider will perform a physical examination and will take a medical history.The physical examination will probably include a detailed evaluation of the nervous system (neurological evaluation).
l2: El médico elaborará la historia clínica del paciente y realizará un examen físico, el cual probablemente incluya una evaluación detallada del sistema nervioso (evaluación neurológica).
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: What unusual behaviors are present?
l2: ¿Qué comportamientos inusuales están presentes?
l1: How much is your lifestyle affected?
l2: ¿Qué tan afectado está su estilo de vida?
l1: Can you eat, dress, and perform other everyday activities?
l2: ¿Puede comer, vestirse y realizar otras actividades de la vida diaria?
l1: When did the unusual behavior begin?
l2: ¿Cuándo empezó el comportamiento inusual?
l1: Is it getting worse, better, or staying about the same?
l2: ¿Está empeorando, mejorando o permanece igual?
l1: How fast is the behavior changing?
l2: ¿Qué tan rápido está cambiando el comportamiento?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: CT scan or MRI of the head
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Mental status test
l2: Examen del estado mental
l1: Neuropsychological testing
l2: Exámenes neuropsicológicos
l1: Urine tests
l2: Exámenes de orina
