l1: Itching is a tingling or irritation of the skin that makes you want to scratch the affected area.
l2: Es un hormigueo o irritación de la piel que provoca el deseo de rascarse en el área afectada.
l1: Itching may occur all over the whole body (generalized) or only in one location (localized).
l2: El prurito o picazón puede presentarse en todo el cuerpo (generalizado) o únicamente en un lugar (localizado).
l1: There are many causes of itching, including:
l2: Existen muchas causas para el prurito o picazón, como:
l1: Aging skin
l2: Piel envejecida
l1: Atopic dermatitis
l2: Dermatitis atópica
l1: Contact dermatitis (poison ivy or poison oak)
l2: Dermatitis de contacto (con hiedra venenosa o roble venenoso)
l1: Contact irritants (such as soaps, chemicals, or wool)
l2: Irritantes de contacto (como jabones, químicos o lana)
l1: Dry skin
l2: Resequedad de la piel
l1: Hives
l2: Urticaria
l1: Insect bites and stings
l2: Mordeduras y picaduras de insectos
l1: Parasites such as pinworm, body lice, head lice, and pubic lice
l2: Parásitos como oxiuros, piojos del cuerpo, piojos de la cabeza, piojos del pubis
l1: Pityriasis rosea
l2: Pitiriasis rosada
l1: Rashes (may or may not itch)
l2: Erupciones cutáneas (pueden o no causar picazón)
l1: Seborrheic dermatitis
l2: Dermatitis seborreica
l1: Sunburn
l2: Quemadura solar
l1: Superficial skin infections such as folliculitis and impetigo
l2: Infecciones superficiales de la piel como foliculitis e impétigo
l1: Generalized itching may be caused by:
l2: El prurito generalizado puede ser causado por:
l1: Allergic reactions
l2: Reacciones alérgicas
l1: Childhood infections (such as chickenpox or measles)
l2: Infecciones de la niñez (como varicela o sarampión)
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Liver disease with jaundice
l2: Enfermedad hepática con ictericia
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Reactions to medications and substances such as antibiotics (penicillin, sulfonamides), gold, griseofulvin, isoniazid, opiates, phenothiazines, or vitamin A
l2: Reacciones a medicamentos y sustancias como antibióticos (penicilina, sulfamidas), oro, griseofulvina, isoniazida, opiáceos, fenotiacinas o vitamina A
l1: For persistent or severe itching, see your health care provider for a diagnosis and treatment instructions.
l2: En caso de presentarse prurito persistente o grave, consulte con el médico para que haga un diagnóstico y dé instrucciones para el tratamiento.
l1: In the meantime, you can take some steps to help deal with the itch:
l2: Entre tanto, usted puede tomar algunas medidas para ayudar a manejar el prurito:
l1: Avoid scratching or rubbing the itchy areas.
l2: Evite rascarse o frotarse las áreas afectadas.
l1: Keep fingernails short to avoid damaging the skin from scratching.
l2: Mantenga las uñas cortas con el fin de evitar el daño en la piel al rascarse.
l1: Family members or friends may be able to help by calling attention to your scratching.
l2: Los miembros de la familia o amigos le pueden ayudar llamándole la atención sobre el rascado.
l1: Wear cool, light, loose bedclothes.
l2: Utilice ropa de cama fresca y liviana.
l1: Avoid wearing rough clothing, particularly wool, over an itchy area.
l2: Evite usar prendas de vestir ásperas, en particular lana, sobre el área afectada.
l1: Take lukewarm baths using little soap and rinsing thoroughly.
l2: Tome baños de agua tibia usando poco jabón y enjuagando completamente.
l1: Try a skin-soothing oatmeal or cornstarch bath.
l2: Ensaye con un baño de avena o un baño de maicena para suavizar la piel.
l1: Apply a soothing lotion after bathing to soften and cool the skin.
l2: Aplique una loción suavizante después de bañarse para suavizar y refrescar la piel.
l1: Use moisturizer on the skin, particularly in the dry winter months.Dry skin is a common cause of itching.
l2: Utilice una crema humectante sobre la piel, particularmente en los meses secos de invierno, dado que la piel seca es una causa común de prurito.
l1: Apply cold compresses to an itchy area.
l2: Aplique compresas frías en el área afectada.
l1: Avoid prolonged exposure to excessive heat and humidity.
l2: Evite exposiciones prolongadas al calor o la humedad excesivos.
l1: Take part in activities that distract from the itching during the day and make you tired enough to sleep at night.
l2: Tome parte en actividades que lo distraigan de la picazón durante el día y que sean lo suficientemente agotadoras para permitir dormir durante la noche.
l1: Try over-the-counter oral antihistamines such as diphenhydramine (Benadryl), but be aware of possible side effects such as drowsiness.
l2: Ensaye con antihistamínicos orales de venta libre, como la difenhidramina (Benadryl), pero sea consciente de los posibles efectos secundarios como la somnolencia.
l1: Try over-the-counter hydrocortisone cream on itchy areas.
l2: Intente con una crema de hidrocortisona de venta libre sobre áreas que presenten picazón.
l1: Call your provider if itching:
l2: Llame al médico si el prurito:
l1: Occurs with other, unexplained symptoms
l2: Ocurre con otros síntomas inexplicables
l1: Is severe
l2: Es intenso
l1: Does not go away
l2: No desaparece
l1: Cannot be easily explained
l2: No se puede explicar fácilmente
l1: Most itching does not require medical evaluation.
l2: La mayoría de los casos de prurito o picazón no requiere evaluación médica.
l1: Look for an obvious cause of itching at home.
l2: Busque una causa obvia de la picazón en el hogar.
l1: It is sometimes easy for a parent to find the cause of a child's itching.
l2: Algunas veces, es fácil para los padres encontrar la causa del prurito en el niño.
l1: Looking closely at the skin will help you identify any bites, stings, rashes, dry skin, or irritation.
l2: La observación minuciosa de la piel ayudará a identificar cualquier mordedura, picaduras, brotes, piel seca o irritación.
l1: Often the cause of itching is fairly obvious, such as a mosquito bite.
l2: A menudo la causa del prurito es bastante obvia, como la picadura de un mosquito.
l1: Have the itching checked out as soon as possible if it keeps returning and does not have an obvious cause, you have total body itching, or you have hives that keep returning.
l2: Si el prurito sigue reapareciendo y no hay una causa obvia, si se presenta en todo el cuerpo o si se presentan ronchas que siguen retornando, sométase a una revisión lo más pronto posible.
l1: Unexplained itching may be a symptom of a disease that could be serious.
l2: El prurito inexplicable puede ser un síntoma de una enfermedad que podría ser grave.
l1: Your health care provider will take your medical history and do a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: You may be asked the following questions:
l2: Se pueden hacer las siguientes preguntas:
l1: How long have you had this itch?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido la picazón?
l1: Does it itch all the time?
l2: ¿Siente la picazón todo el tiempo?
l1: Does it seem to get worse, and has it spread?
l2: ¿Parece empeorar y se ha diseminado?
l1: What do you think caused this itch?
l2: ¿Qué cree usted que causó la picazón?
l1: Have you ever had this kind of itch before? What caused it then?
l2: ¿Ha tenido este tipo de picazón antes? ¿Qué la provocó?
l1: Did you recently come in contact with any irritating substance?
l2: ¿Recuerda haber estado en contacto con algún irritante recientemente?
l1: Do you have any allergies or sensitivities?
l2: ¿Tiene alguna alergia o sensibilidad?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos se están tomando?
l1: Have you started using any new product recently? What was it?
l2: ¿Ha comenzado a usar productos nuevos últimamente? ¿Cuáles?
l1: Have you used any new soaps, fabric softeners, perfumes, deodorants, fabrics such as wool, or chemicals?
l2: ¿Ha usado nuevos jabones, suavizantes para la ropa, perfumes, desodorantes, telas como de lana, o químicos?
l1: Have you been around animals?
l2: ¿Ha estado cerca de animales?
l1: Have you eaten shellfish or nuts recently?
l2: ¿Ha comido mariscos o nueces últimamente?
l1: Have you had insect bites recently?
l2: ¿Ha sufrido picaduras de insectos últimamente?
l1: Do you use lotions on your skin?
l2: ¿Utiliza lociones en la piel?
l1: Have you been in the sun recently?
l2: ¿Ha tenido exposición al sol recientemente?
l1: What part of your body itches?
l2: ¿En qué parte del cuerpo se presenta la picazón?
l1: Is it all over your body (generalized itch)?
l2: ¿Se presenta en todo el cuerpo (prurito generalizado)?
l1: Is the itch limited to a specific area? What area?
l2: ¿Se presenta la picazón en un área específica? ¿Qué área?
l1: What does the skin that itches look like?
l2: ¿Qué aspecto tiene la piel en donde se presenta la picazón?
l1: Is there a rash? If so, are there blisters or scales?
l2: ¿Se presenta erupción? De ser así, ¿se presentan ampollas o escamas?
l1: Are you being treated for other medical conditions?
l2: ¿Está recibiendo tratamiento por otros problemas de salud?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: If there is no infection or skin lesion, tests to find the cause may include:
l2: Si no hay una infección o lesión de piel, los exámenes para encontrar la causa pueden abarcar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Skin biopsies
l2: Biopsias de piel
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Your health care provider may prescribe medications such as topical corticosteroids, antihistamines, or tranquilizers.
l2: El médico puede recetar medicamentos tales como corticosteroides tópicos, antihistamínicos o calmantes.
