l1: Patchy skin color is areas where the skin color is irregular.
l2: El color de la piel en parches corresponde a áreas donde el color de la piel es irregular.
l1: Mottling or mottled skin refers to blood vessel changes in the skin that cause a patchy appearance.
l2: La piel moteada o veteada se refiere a cambios vasculares en la piel que ocasionan un aspecto manchado.
l1: Irregular or patchy discoloration of the skin can be caused by:
l2: La decoloración irregular o en parches de la piel puede ser causada por:
l1: Changes in melanin, a substance produced in the skin cells that gives skin its color
l2: Cambios en la melanina, una sustancia producida en las células de la piel y que le dan su coloración.
l1: Growth of bacteria or other organisms on the skin
l2: Proliferación de bacterias u otros organismos en la piel.
l1: Blood vessel (vascular) changes
l2: Cambios en los vasos sanguíneos (vasculares).
l1: The following can increase or decrease melanin production:
l2: Lo siguiente puede incrementar o disminuir la producción de melanina:
l1: Your genes
l2: Los genes
l1: Heat
l2: El calor
l1: Injury
l2: Una lesión
l1: Exposure to radiation (such as from the sun)
l2: La exposición a la radiación (como la que proviene del sol)
l1: Exposure to heavy metals
l2: La exposición a metales pesados
l1: Changes in hormone levels
l2: Cambios en los niveles hormonales
l1: Exposure to sun or ultraviolet (UV) light, especially after taking a medicine called psoralens, may increase skin color (pigmentation).
l2: La exposición al sol o a la luz ultravioleta (UV), especialmente después de tomar un medicamento llamado psoraleno, puede aumentar el color de la piel (pigmentación).
l1: Increased pigment production is called hyperpigmentation. 
l2: El aumento en la producción de pigmento se llama hiperpigmentación.
l1: Decreased pigment production is called hypopigmentation.
l2: La disminución en la producción de pigmento se llama hipopigmentación.
l1: Skin color changes can be their own condition, or they may be caused by other medical conditions or disorders.
l2: Los cambios en el color de la piel pueden ser un trastorno en sí o pueden ser causados por otras afecciones o trastornos médicos.
l1: How much skin pigmentation you have can help determine which skin diseases you may be more likely to develop.
l2: El grado de pigmentación de la piel que usted tenga puede ayudar a determinar qué enfermedades cutáneas puede presentar usted con mayor probabilidad.
l1: For example, lighter-skinned people are more sensitive to sun exposure and damage, which raises the risk for skin cancers.
l2: Por ejemplo, las personas de piel más clara son más sensibles a la exposición y daño a causa del sol, lo cual aumenta el riesgo de cánceres de piel.
l1: However, too much sun exposure can lead to skin cancers even in darker-skinned people.
l2: Sin embargo, demasiada exposición al sol puede llevar a cánceres de piel incluso en personas de piel oscura.
l1: See also:
l2: Ver:
l1: Basal cell carcinoma
l2: Carcinoma de células basales
l1: Squamous cell carcinoma
l2: Carcinoma escamocelularMelanoma
l1: Generally, skin color changes are cosmetic and do not affect physical health.
l2: Generalmente, los cambios en el color de la piel son estéticos y no afectan la salud física.
l1: However, mental stress can occur because of pigment changes.
l2: Sin embargo, se puede presentar estrés mental debido a dichos cambios.
l1: Some pigment changes may be a sign that you are at risk for other medical disorders.
l2: Algunos cambios en la pigmentación pueden ser un signo de que usted está en riesgo de padecer otros trastornos médicos.
l1: Cafe-au-lait spots
l2: Manchas de color café en leche
l1: Chloasma
l2: Cloasma
l1: Cuts, scrapes, wounds, insect bites and minor skin infections
l2: Cortaduras, raspaduras, heridas, picaduras de insectos e infecciones menores de piel
l1: Erythrasma
l2: Eritrasma
l1: Moles (nevi), bathing trunk nevi, or giant nevi
l2: Lunares (nevos), nevo en calzón de baño o nevos gigantes
l1: Mongolian blue spots
l2: Manchas mongólicas azules
l1: Pityriasis alba
l2: Pitiriasis alba
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Rashes
l2: Erupciones cutáneas
l1: Sensitivity to the sun due to medication reactions or certain drugs
l2: Sensibilidad al sol debido a una reacción a medicamentos o a ciertas drogas
l1: Sunburn or suntan
l2: Bronceado o quemadura solar
l1: Tinea versicolor
l2: Pitiriasis versicolor
l1: Unevenly applying sunscreen, leading to areas of burn, tan, and no tan
l2: Aplicación desigual de protector solar, lo cual hace que algunas áreas se quemen, unas se bronceen y otras permanezcan sin broncear
l1: Normal skin color may return on its own in some cases.
l2: En algunos casos, se puede presentar el retorno espontáneo del color normal de la piel.
l1: You may use lotions that bleach or lighten the skin to reduce discoloration or to even the skin tone where hypopigmented areas are large or very noticeable.
l2: Se pueden usar lociones que blanqueen o aclaren la piel para reducir la decoloración o para emparejarle el tono donde las áreas hipopigmentadas sean grandes o notorias.
l1: Selsun Blue, ketoconazole, or tolnaftate (Tinactin) lotion can help treat tinea versicolor.
l2: La loción Selsun blue, de ketoconazol o de tolnaftato (Tinactin) puede ayudar en el tratamiento de la pitiriasis versicolor.
l1: Apply as directed to the affected area daily until the discolored patches disappear.
l2: Aplíquela diariamente en el área afectada de acuerdo con las indicaciones, hasta que los parches decolorados desaparezcan.
l1: Tinea versicolor often returns, even with treatment.
l2: La pitiriasis versicolor a menudo retorna, incluso con tratamiento.
l1: You may use cosmetics or skin dyes to hide skin color changes.
l2: Los cosméticos o los tintes de piel pueden utilizarse para encubrir los cambios en la pigmentación.
l1: Makeup can also help hide mottled skin, but it will not cure the problem.
l2: El maquillaje puede además ayudar a esconder la piel moteada, pero no curará el problema subyacente.
l1: Avoid too much sun exposure and use sunblock.Hypopigmented skin sunburns easily, and hyperpigmented skin may get even darker.
l2: Evite la exposición excesiva al sol y aplique bloqueador solar, ya que la piel hipopigmentada se quema con facilidad y la hiperpigmentada se puede tornar incluso más oscura.
l1: In darker-skinned people, skin damage may cause permanent hyperpigmentation.
l2: En las personas de piel oscura, el daño a la piel puede provocar hiperpigmentación permanente.
l1: Contact your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have any lasting skin color changes that don't have a known cause
l2: Presenta cualquier tipo de cambios duraderos en el color de la piel sin una causa conocida.
l1: You notice a new mole or other growth
l2: Nota un lunar nuevo u otra neoplasia.
l1: An existing growth has changed color, size, or appearance
l2: Una neoplasia existente ha cambiado de color, tamaño o apariencia.
l1: The doctor will carefully examine the skin and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico examinará cuidadosamente la piel y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: When did the skin color change develop?
l2: ¿Cuándo se presentó el cambio en el color de la piel?
l1: Did it develop slowly or suddenly?
l2: ¿Se desarrolló lenta o súbitamente?
l1: Is it getting worse? How quickly?
l2: ¿Está empeorando? ¿Qué tan rápido?
l1: What is your normal skin color?
l2: ¿Cuál es el color normal de la piel?
l1: Does the skin color change appear in more than one place?
l2: ¿El cambio en el color de la piel se presenta en más de un lugar?
l1: Have you had any injury to the skin (including sunburn or frequent suntans)?
l2: ¿Ha tenido alguna lesión en la piel (incluyendo quemaduras solares o bronceados frecuentes)?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What medical treatments have you had?
l2: ¿Qué tratamientos médicos ha tenido?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Scrapings of skin lesions
l2: Raspados de las lesiones cutáneas
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Wood's lamp (ultraviolet light) examination of the skin
l2: Examen de la piel con lámpara de Wood (luz ultravioleta)
l1: Dyschromia; Mottling
l2: Discromía; Piel moteada
