l1: Nikolsky's sign is a skin finding in which the top layers of the skin slip away from the lower layers when slightly rubbed.
l2: Es un hallazgo cutáneo en el cual las capas superiores de la piel se desprenden de las capas inferiores de la misma cuando hay una ligera fricción.
l1: Your doctor or nurse can use a pencil eraser to test for Nikolsky's sign.
l2: El médico o el personal de enfermería pueden usar el borrador de un lápiz para evaluar el signo de Nikolsky.
l1: The result may be positive or negative. 
l2: El resultado puede ser positivo o negativo.
l1: A pencil eraser is placed on your skin and  gently twisted back and forth. 
l2: El borrador del lápiz se coloca sobre la piel y se va girando suavemente de un lado para otro. 
l1: If the test result is positive, a blister will form in the area, usually within minutes.
l2: Si el resultado del examen es positivo, por lo general se formará una ampolla en el área en cuestión de minutos.
l1: A positive result is usually a sign of a blistering skin condition.People with a positive sign have loose skin that slips free from the underlying layers when rubbed.
l2: Un resultado positivo generalmente es un signo de una afección de formación de ampollas en la piel. Las personas con un signo positivo tienen piel floja que se desprende de las capas subyacentes al frotarla.
l1: The area beneath is pink and moist and usually very tender.
l2: El área por debajo es de color rosa y húmeda y por lo regular es muy sensible.
l1: Autoimmune condition (Pemphigus vulgaris)
l2: Enfermedad autoinmunitaria (pénfigo vulgar)
l1: Bacterial infection ( Scalded skin syndrome)
l2: Infección bacteriana (síndrome de piel escaldada)
l1: Toxic drug reaction (Toxic epidermal necrolysis)
l2: Reacción a droga tóxica (necrólisis epidérmica tóxica)
l1: Call your health care provider if you or your child develop painful loosening, redness, and blistering of the skin without an obvious cause.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presentan desprendimiento, enrojecimiento y ampollas de la piel con presencia de dolor sin una causa obvia.
l1: The conditions associated with Nikolsky's sign are serious, and most people are sent to the hospital.
l2: Las afecciones asociadas con el signo de Nikolski son de carácter grave y la mayoría de las personas son hospitalizadas.
l1: You will be asked for your medical history and given a physical examination.
l2: A usted se le solicitará la historia clínica y se le practicará un examen físico.
l1: You may be given fluid and antibiotics through a vein (intravenously).
l2: Se le pueden administrar antibióticos y líquidos a través de una vena (intravenosos).
l1: Your doctor may ask the following questions:
l2: El médico puede hacer las siguientes preguntas:
l1: When did you first notice that the skin was red or blistered?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez que la piel estaba enrojecida o con ampollas?
l1: What other symptoms occur at the same time?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan al mismo tiempo?
