l1: Wrinkles are creases in the skin.
l2: Son pliegues en la piel.
l1: Most wrinkles are associated with aging changes in skin.
l2: La mayoría de las arrugas están asociadas con los cambios en la piel por el envejecimiento.
l1: Aging of the skin and related structures (hair and nails) is a natural process.
l2: El envejecimiento de la piel y de sus estructuras (cabello y uñas) es un proceso natural y nada puede hacerse para reducirlo, pero sí existen muchos factores ambientales que lo aceleran.
l1: Nothing can be done to decrease the rate of skin aging, but many environmental factors will increase the rate. Frequent exposure to sunshine results in premature skin wrinkling and increased pigmentation (liver spots).
l2: La exposición frecuente a los rayos solares provoca la aparición de arrugas prematuras en la piel, aumenta su pigmentación (manchas por la edad) e incrementa igualmente las posibilidades de desarrollar cáncer en la piel.
l1: It also increases the likelihood of skin cancer.Exposure to cigarette smoke is another environmental factor that increases wrinkling of the skin.
l2: La exposición al humo de cigarrillo también es otro de los factores ambientales que incrementa la aparición de arrugas en la piel.
l1:  Besides wrinkles, other skin changes may include liver spots (pigmented areas).
l2: Además de las arrugas, otra de las alteraciones que sufre la piel son las manchas por la edad (áreas pigmentadas).
l1: The hair and nails also change with aging, including graying of the hair, hair loss, and brittleness of the nails.
l2: Con el proceso de envejecimiento, también se presentan cambios en el cabello y en las uñas, incluyendo el encanecimiento, la pérdida de cabello y la fragilidad de estas últimas.
l1: Common causes of wrinkles include:
l2: Las causas comunes de las arrugas abarcan:
l1: Genetic (family) influences
l2: Influencias genéticas (familia)
l1: Normal aging changes in the skin
l2: Cambios normales en la piel por el envejecimiento
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Sun exposure
l2: Exposición al sol
l1: To minimize skin wrinkling, stay out of the sun as much as possible.
l2: Para minimizar el desarrollo de arrugas en la piel, evite la exposición a los rayos del sol lo más posible.
l1: When you are outside, wear protective clothing and use sunscreen.
l2: Cuando esté al aire libre, use ropa cubierta y protectores solares.
l1: If you smoke, stop smoking.
l2: Si fuma, deje de hacerlo.
l1: Wrinkles are not usually a concern unless they occur at an early age.
l2: Las arrugas generalmente no son preocupantes, a menos que aparezcan a una edad temprana.
l1: Consult your health care provider if you think that your skin is becoming excessively wrinkled at an early age.
l2: Consulte con el médico si cree que su piel se está tornando excesivamente arrugada a una edad temprana.
l1: A referral to a dermatologist or plastic surgeon is sometimes appropriate.
l2: Algunas veces, es adecuado hacer una remisión a un dermatólogo o cirujano plástico.
l1: Your doctor may ask detailed questions about your wrinkles, such as:
l2: Es posible que el médico haga una serie de preguntas detalladas acerca de las arrugas, tales como:
l1: When did you first notice that the skin was abnormally wrinkled?
l2: ¿Cuándo se notó por primera vez que la piel se estaba tornando anormalmente arrugada?
l1: Has it changed in any manner?
l2: ¿Se ha presentado algún cambio en la piel?
l1: Has a skin spot become painful or does it bleed?
l2: ¿Se presenta dolor o sangrado en alguna de las manchas en la piel?
l1: What other symptoms are occurring at the same time?
l2: ¿Qué otro tipo de síntomas se están presentando al mismo tiempo?
l1: A detailed examination of the skin will be performed.If wrinkles are accompanied by a skin lesion that has changed in appearance, diagnostic tests may include a skin lesion biopsy.
l2: Se hace un examen detallado de la piel y si las arrugas se presentan acompañadas de una lesión cutánea que ha cambiado de aspecto, en los exámenes diagnósticos se puede incluir una biopsia de dicha lesión.
l1: Tretinoin (Retin-A) or creams containing alpha-hydroxy acids may be recommended, but these aren't guaranteed to help.
l2: Se puede recomendar la tretinoína (Retin-A) o cremas que contengan alfa-hidroxiácidos, pero no hay garantía de que sirvan.
l1: Chemical peels or laser resurfacing are very effective options for early wrinkles.
l2: La quimioabrasión o la exfoliación por láser son opciones muy efectivas para las arrugas prematuras.
l1: Botulinum toxin (Botox) may be used to correct some of the wrinkles associated with overactive facial muscles.
l2: Se puede utilizar la toxina botulínica (Botox) para corregir algunas de las arrugas asociadas con músculos faciales demasiado activos.
l1: Some patients may choose plastic surgery for age-related wrinkles (for example, a facelift).
l2: Algunos pacientes pueden optar por la cirugía plástica para el tratamiento de las arrugas relacionadas con la edad (por ejemplo, un estiramiento facial).
