l1: Anorexia nervosa
l2: Anorexia nerviosa
l1: Excessive washing, or using harsh soaps or alcohols
l2: Lavado excesivo o uso de jabones fuertes o alcohol
l1: Excessive blow-drying
l2: Uso excesivo de secadores
l1: Dry air (environmental dryness)
l2: Aire seco (resequedad ambiental)
l1: Menkes kinky hair syndrome
l2: Síndrome del cabello ensortijado de Menkes
l1: Malnutrition (for example, kwashiorkor disease)
l2: Desnutrición (por ejemplo, kwashiorkor)
l1: Underactive parathyroid (hypoparathyroidism)
l2: Paratiroides hipoactiva (hipoparatiroidismo)
l1: Underactive thyroid (hypothyroidism)
l2: Tiroides hipoactiva (hipotiroidismo)
l1: Shampoo less frequently -- perhaps only once or twice a week 
l2: Use champú con menos frecuencia (posiblemente una o dos veces por semana)
l1: Add conditioners 
l2: Agregue acondicionadores
l1:  Avoid blow drying and harsh styling products 
l2: Evite el uso de secadores y de productos fuertes para embellecer el cabello
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico:
l1: Your hair does not improve with gentle treatment
l2: Su aspecto del cabello no mejora dándole un tratamiento suave
l1: You have hair loss
l2: Tiene pérdida del cabello
l1: You have any other unexplained symptoms
l2: Tiene otros síntomas inexplicables
l1: Your doctor will perform a physical examination and may ask the following questions:
l2: El médico realiza el examen físico y puede formular las siguientes preguntas:
l1: Has your hair always been slightly dry?
l2: ¿El cabello siempre ha sido ligeramente seco?
l1: When did the unusual hair dryness first start?
l2: ¿Cuándo se inició la resequedad inusual del cabello?
l1: Is it always present, or is it off and on?
l2: ¿Siempre hay resequedad o es intermitente?
l1: What are your eating habits?
l2: ¿Cuáles son sus hábitos alimenticios?
l1: What kind of shampoo is used?
l2: ¿Qué clase de champú utiliza?
l1: How often do you wash your hair?
l2: ¿Con qué frecuencia se lava el cabello?
l1: Do you use a conditioner? What type?
l2: ¿Usa acondicionadores? ¿Qué tipo?
l1: How do you normally style the hair?
l2: ¿Cómo se peina normalmente?
l1: Do you use a hair dryer? What type? How often?
l2: ¿Utiliza secador? ¿De qué tipo? ¿Con qué frecuencia?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Diagnostic tests that may be performed include:
l2: Algunos de los exámenes de diagnóstico que se pueden realizar son:
l1: Examination of the hair under the microscope
l2: Examen del cabello bajo el microscopio
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Hair - dry
l2: Resequedad del cabello
