l1: Just like the skin, the fingernails tell a lot about your health.
l2: Como sucede con la piel, las uñas de los dedos de las manos dicen mucho acerca de su estado de salud.
l1: Beau's lines are depressions across the fingernail.
l2: Las líneas de Beau son depresiones a través de la uña.
l1: These lines can occur after illness, injury to the nail, and when you are malnourished.
l2: Estas líneas pueden ocurrir después de una enfermedad, una lesión de la uña y cuando usted está desnutrido.
l1: Brittle nails are often a normal result of aging.However, they also may be due to certain diseases and conditions.
l2: Las uñas frágiles o quebradizas a menudo son el resultado normal del envejecimiento, pero también pueden deberse a ciertas enfermedades y afecciones.
l1: Koilonychia is an abnormal shape of the fingernail.The nail has raised ridges and is thin and curved inward.
l2: La coiloniquia es una forma anormal de las uñas de los dedos de la mano en donde la uña tiene crestas levantadas y es delgada y cóncava.
l1: This disorder is associated with iron deficiency anemia.
l2: Este trastorno está asociado con una anemia ferropénica.
l1: Leukonychia is white streaks or spots on the nails.
l2: La leuconiquia corresponde a vetas o puntos blancos en las uñas.
l1: Pitting is the presence of small depressions on the nail surface.Sometimes the nail is also crumbling.
l2: Las lesiones punteadas de la uña corresponden a la presencia de pequeñas depresiones en la superficie de ésta, frecuentemente acompañadas de desmoronamiento.
l1: The nail can become loose and sometimes falls off.
l2: La uña puede aflojarse y algunas veces desprenderse.
l1: Ridges are tiny, raised lines that develop across or up and down the nail.
l2: Las crestas son líneas pequeñas y levantadas que se desarrollan a lo largo de o arriba y abajo de la uña.
l1: Injury:
l2: Lesión
l1: Crushing the base of the nail or the nail bed may cause a permanent deformity.
l2: Aplastar la base de la uña o el lecho ungueal puede producir una deformidad permanente.
l1: Chronic picking or rubbing of the skin behind the nail can cause a washboard nail.
l2: Quitarse o friccionarse la piel por detrás de la uña de una forma crónica puede hacer que la uña tome forma de tabla de lavar.
l1: Long-term exposure to moisture or nail polish can cause nails to peel and become brittle.
l2: La exposición prolongada a la humedad o al esmalte para uñas puede hacer que las uñas se pelen o descascaren y se vuelvan frágiles.
l1: Infection:
l2: Infección
l1: Fungus or yeast cause changes in the color, texture, and shape of the nails.
l2: Los hongos o cándidas producen cambios en el color, la textura y la forma de las uñas.
l1: Bacterial infection may cause a change in nail color or painful areas of infection under the nail or in the surrounding skin.Severe infections may cause nail loss.
l2: La infección bacteriana puede causar un cambio en el color o áreas de infección dolorosas debajo de la uña o en la piel que la circunda y las infecciones graves pueden causar la pérdida de la uña.
l1: Viral warts may cause a change in the shape of the nail or ingrown skin under the nail.
l2: Las verrugas virales pueden ocasionar un cambio en la forma de la uña o la encarnación de piel debajo de ella.
l1: Certain infections (especially of the heart valve) may cause red streaks in the nail bed ( splinter hemorrhages).
l2: Ciertas infecciones (especialmente de la válvula del corazón) pueden producir líneas o vetas rojas en el lecho ungueal (hemorragia lineal subungueal).
l1: Diseases:
l2: Enfermedades
l1: Disorders that affect the amount of oxygen in the blood (such as abnormal heart anatomy and lung diseases including cancer or infection) may cause clubbing.
l2: Las enfermedades que afectan la cantidad de oxígeno en la sangre (como una anatomía cardíaca anormal y enfermedades pulmonares, incluyendo el cáncer o la infección) pueden producir dedos hipocráticos.
l1: Kidney disease can cause a build-up of nitrogen waste products in the blood, which can damage nails.
l2: La nefropatía puede provocar una acumulación de productos de desecho nitrogenado en la sangre, lo cual causa daño a las uñas.
l1: Liver disease can damage nails.
l2: La enfermedad hepática puede dañar las uñas.
l1: Thyroid diseases such as hyperthyroidism or hypothyroidism may cause brittle nails or splitting of the nail bed from the nail plate (onycholysis).
l2: Las enfermedades de la tiroides, incluyendo el hipertiroidismo o el hipotiroidismo, pueden producir uñas quebradizas o separación del lecho ungueal de la lámina ungueal (onicólisis).
l1: Severe illness or surgery may cause horizontal depressions in the nails (Beau's lines).
l2: Una enfermedad grave o una cirugía puede producir depresiones horizontales en las uñas (líneas de Beau).
l1: Psoriasis may cause pitting, splitting of the nail plate from the nail bed, and chronic destruction of the nail plate (nail dystrophy).
l2: La psoriasis puede producir hendiduras, separación de la lámina ungueal del lecho ungueal y la destrucción crónica de dicha lámina (distrofia de la uña).
l1: Other conditions that can affect the appearance of the nails include systemic amyloidosis, malnutrition, vitamin deficiency, and lichen planus.
l2: Otros problemas de salud que pueden afectar la apariencia de las uñas abarcan amiloidosis sistémica, desnutrición, deficiencia de vitaminas y líquen plano.
l1: Skin cancers near the nail and fingertip can distort the nail.
l2: Los cánceres de la piel cerca de la uña o la yema de los dedos pueden deformar la uña.
l1: Subungal melanoma is a potentially deadly cancer that will normally appear as a dark streak down the length of the nail.
l2: El melanoma subungueal es un cáncer potencialmente mortal que normalmente aparecerá como una veta oscura que baja a lo largo de la uña.
l1: Darkening of the cuticle associated with a pigmented streak may a sign of an aggressive melanoma.
l2: El oscurecimiento de la cutícula asociado con una veta pigmentada puede ser un signo de un melanoma agresivo.
l1: Poisons:
l2: Tóxicos
l1: Arsenic poisoning may cause white lines and horizontal ridges.
l2: La intoxicación con arsénico puede causar líneas blancas y crestas horizontales.
l1: Silver intake can cause a blue nail.
l2: La ingestión de plata puede ocasionar coloración azulada de la uña.
l1: Medications:
l2: Medicamentos:
l1: Certain antibiotics can cause lifting of the nail from the nail bed.
l2: Ciertos antibióticos pueden causar levantamiento de la uña del lecho ungueal.
l1: Chemotherapy medicines can affect nail growth.
l2: Los medicamentos de quimioterapia pueden afectar el crecimiento de la uña.
l1: Normal aging affects the growth and development of the nails.
l2: El envejecimiento normal afecta el crecimiento y desarrollo de las uñas.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: A new or widening dark streak in the nail
l2: Una veta oscura en la uña nueva o que se está ensanchando
l1: Blue nails
l2: Uñas azuladas
l1: Clubbed nails
l2: Uñas deformes
l1: Distorted nails
l2: Uñas torcidas
l1: Horizontal ridges
l2: Crestas horizontales
l1: Pale nails
l2: Uñas pálidas
l1: White lines
l2: Líneas blancas
l1: White color under the nails
l2: Color blanco por debajo de la uña
l1: If you have splinter hemorrhages, see the doctor immediately.
l2: Si presenta hemorragias lineales subungueales, consulte con un médico de inmediato.
l1: The health care provider will look at your nails and ask questions about your symptoms.
l2: El médico observa las uñas y hace preguntas acerca de los síntomas, como:
l1: Questions may include:
l2: Tipo: 
l1: Type What is the abnormality?
l2: ¿Cuál es el tipo de anomalía?
l1: Are the nails an abnormal color? 
l2: ¿Presentan las uñas un color anormal? 
l1: What color are they?
l2: ¿De qué color son?
l1: Are there red lines running the length of the nail (splinter hemorrhage)?
l2: ¿Se presentan líneas rojas longitudinales en la uña (hemorragia lineal subungueal)?
l1: Are they an abnormal shape?
l2: ¿Tienen las uñas una forma anormal?
l1: Has the texture changed?
l2: ¿Ha cambiado la textura?
l1: Has the thickness changed?
l2: ¿Ha cambiado el espesor?
l1: Are the nails pitted?
l2: ¿Se presentan hendiduras en las uñas?
l1: Are the nails detached?
l2: ¿Están las uñas desprendidas?
l1: Are there ridged nails? 
l2: ¿Hay crestas en las uñas? 
l1: Which direction does the ridging go?
l2: ¿Qué dirección tienen las crestas ?
l1: Does the whole end of the finger look enlarged?
l2: ¿La punta del dedo parece agrandada?
l1: Is there a lack of luster?
l2: ¿Hay ausencia de brillo?
l1: Are the nails brittle?
l2: ¿Son las uñas quebradizas?
l1: Location 
l2: Localización: 
l1: Is it the hands?
l2: ¿La anomalía se presenta en las manos?
l1: Is it the feet?
l2: ¿En los dedos de los pies?
l1: Is it only on one side?
l2: ¿Se presentan en un solo lado?
l1: Are both sides the same?
l2: ¿La anomalía es igual en ambos lados?
l1: Is it only one specific nail?
l2: ¿Se localiza en una uña específica?
l1: Aggravating factors 
l2: Factores agravantes: 
l1: Have you had an injury to the nail?
l2: ¿Ha tenido una lesión en la uña?
l1: Do you bite your nails?
l2: ¿Tiene el hábito de morderse las uñas?
l1: Do you pick your nails or rub the fingers or toes chronically?
l2: ¿Acostumbra escarbarse las uñas o frota los dedos de las manos o de los pies permanentemente?
l1: Are the nails frequently moist?
l2: ¿Están las uñas frecuentemente húmedas?
l1: Do you use nail polish?
l2: ¿Usa esmalte para uñas?
l1: Other 
l2: Otras: 
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Do not bite, pick, or tear at your nails (in severe cases, some people may need psychological help or encouragement to stop these behaviors).
l2: No se muerda, ni hurgue ni se arranque la uña (en casos severos, algunas personas pueden necesitar ayuda psicológica o motivación para abandonar estos comportamientos).
l1: Keep hangnails clipped.
l2: Mantenga la cutícula o padrastros recortados.
l1: Wear shoes that don't squeeze the toes together, and always cut the nails straight across along the top.
l2: Use zapatos que no aprieten los dedos y siempre corte las uñas recta y transversalmente a lo largo de la parte superior.
l1: To prevent brittle nails, keep the nails short and avoid nail polish.
l2: Para prevenir las uñas quebradizas, mantenga las uñas cortas y evite el esmalte para uñas.
l1: Use an emollient (skin softening) cream after washing or bathing.
l2: Use una crema emoliente (suavizante de piel) después del lavado o del baño.
l1: Using the vitamin biotin and clear nail polish that contains protein can help strengthen your nails.
l2: El uso de la vitamina biotina y el esmalte para uñas transparente que contiene proteína puede ayudar a fortalecer las uñas.
l1: Beau's lines; Fingernail abnormalities; Spoon nails; Onycholysis; Leukonychia; Koilonychia; Brittle nails
l2: Líneas de Beau; Anomalías ungueales; Uñas en forma de cuchara; Onicólisis; Leuconiquia; Coiloniquia; Uñas frágiles
