l1: Muscle twitches are fine movements of a small area of muscle.
l2: Son movimientos finos de una pequeña área de músculo.
l1: Muscle twitching is caused by minor muscle contractions in the area, or uncontrollable twitching of a muscle group that is served by a single motor nerve fiber.
l2: Las fasciculaciones musculares son causadas por contracciones musculares menores en el área o fasciculaciones incontrolables de un grupo muscular abastecido por una sola fibra nerviosa motora.
l1: Muscle twitches are minor and often go unnoticed.
l2: Las fasciculaciones musculares son menores y a menudo pasan inadvertidas.
l1: Some are common and normal.Others are signs of a nervous system disorder.
l2: Algunas son comunes y normales, mientras que otras son signos de un trastorno neurológico.
l1: Autoimmune disorders such as Isaac syndrome
l2: Trastornos autoinmunitarios, como el síndrome de Isaac
l1: Drug overdose (caffeine, amphetamines, or other stimulants)
l2: Sobredosis de drogas (cafeína, anfetaminas u otros estimulantes)
l1: Drug side effect (such as from diuretics, corticosteroids, or estrogens)
l2: Efectos secundarios de fármacos (como los diuréticos, los corticosteroides y los estrógenos)
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Lack of nutrients in the diet (deficiency)
l2: Falta de nutrientes en la dieta (deficiencia)
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Twitches not caused by disease or disorders (benign twitches) 
l2: Fasciculaciones que no son causadas por enfermedades o trastornos (fasciculaciones benignas) 
l1: Often affecting the eyelids, calf, or thumb
l2: a menudo afectan los párpados, la pantorrilla o el dedo pulgar
l1: Normal and quite common, often triggered by stress or anxiety
l2: normales y muy comunes, a menudo causadas por estrés o ansiedad
l1: Come and go, and do not last for more than a few days
l2: son intermitentes y no duran más de unos cuantos días 
l1: Nervous system conditions that can cause muscle twitching:
l2: Afecciones neurológicas que pueden causar fasciculaciones musculares:
l1: Amyotrophic lateral sclerosis (ALS - Lou Gehrig's disease)
l2: Esclerosis lateral amiotrófica (ELA o enfermedad de Lou Gehrig)
l1: Damage to the nerve that leads to a muscle
l2: Daño al nervio que lleva a un músculo
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Spinal muscular atrophy
l2: Atrofia muscular espinal
l1: Weak muscles (myopathy)
l2: Músculos débiles (miopatía) 
l1: Symptoms of a nervous system disorder include:
l2: Los síntomas de un trastorno neurológico abarcan:
l1: Loss of, or change in, sensation
l2: Pérdida o cambio en la sensibilidad
l1: Loss of muscle size (wasting)
l2: Pérdida del tamaño del músculo (emaciación o desgaste)
l1: Weakness
l2: Debilidad 
l1: No treatment is usually needed for benign muscle twitching.
l2: Usualmente no hay necesidad de tratamiento para las fasciculaciones musculares benignas.
l1: Call your health care provider if you have long-term or persistent muscle twitches.
l2: Consulte con el médico si tiene fasciculaciones musculares prolongadas o persistentes.
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará una historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: When did you first notice the twitching?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez las fasciculaciones?
l1: How long does it last?
l2: ¿Cuánto duran?
l1: How often do you experience twitching?
l2: ¿Qué tan frecuentemente experimenta las fasciculaciones?
l1: What muscles are affected?
l2: ¿Qué músculos están afectados?
l1: Is it always in the same location?
l2: ¿Se presentan siempre en el mismo sitio?
l1: Are you pregnant?
l2: ¿Está embarazada?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? 
l1: Tests depend on the suspected cause, and may include:
l2: Los exámenes dependen de la causa que se sospeche y pueden abarcar:
l1: Blood tests to look for problems with electrolytes, thyroid gland function, and blood chemistryCT scan of the spine or brain
l2: Exámenes de sangre para buscar problemas con electrólitos, función de la glándula tiroides y química sanguíneaTomografía computarizada de la columna o el cerebro
l1: Electromyogram (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Nerve conduction studies
l2: Estudios de conducción nerviosa
l1: MRI scan of the spine or brain
l2: Resonancia magnética de la columna o el cerebro
l1: Muscle fasciculation; Fasciculations of muscle
l2: Fasciculaciones de los músculos; Crispamiento espasmódico del músculo
