l1: Hallucinations involve sensing things while awake that appear to be real, but instead have been created by the mind.
l2: Las alucinaciones consisten en sentir cosas estando despierto que parecen reales, pero que en cambio han sido creadas por la mente.
l1: Common hallucinations include:
l2: Las alucinaciones frecuentes abarcan:
l1: Feeling bodily sensations, such as a crawling feeling on the skin or the movement of internal organs
l2: Experimentar sensaciones corporales, como la sensación de arrastrarse sobre la piel o el movimiento de órganos internos
l1: Hearing sounds, such as music, footsteps, windows or doors banging
l2: Escuchar sonidos, como música, pasos, ventanas o puertas que se golpean fuertemente
l1: Hearing voices when no one has spoken (the most common type of hallucination).
l2: Escuchar voces cuando nadie ha hablado (el tipo más común de alucinación).
l1: These voices may be critical, complimentary, neutral, or may command someone to do something that may cause harm to themselves or to others.
l2: Estas voces pueden ser críticas, galantes, neutrales o pueden ordenarle a alguien hacer algo que puede causarle daño a sí mismo o a otros 
l1: Seeing patterns, lights, beings, or objects that aren't there
l2: Ver patrones, luces, seres u otros objetos que no existen
l1: Smelling a foul or pleasant odor
l2: Sentir un olor fétido o placentero
l1: In some cases, hallucinations may be normal.
l2: En algunos casos, las alucinaciones pueden ser normales.
l1: For example, hearing the voice of, or briefly seeing, a loved one who has recently died can be a part of the grieving process.
l2: Por ejemplo, escuchar la voz de un ser querido que ha muerto recientemente o verlo por un momento puede ser parte del proceso de duelo.
l1: There are many causes of hallucinations, including:
l2: Existen muchas causas de las alucinaciones, como:
l1: Being drunk or high, or coming down from such drugs as marijuana, LSD, cocaine (including crack), PCP, amphetamines, heroin, ketamine, and alcohol
l2: Estar ebrio o drogado o abstenerse de drogas tales como marihuana, LSD, cocaína (incluyendo crack), PCP, anfetaminas, heroína, ketamina y alcohol
l1: Delirium or dementia (visual hallucinations are most common)
l2: Delirio o demencia (las alucinaciones visuales son las más comunes)
l1: Epilepsy that involves a part of the brain called the temporal lobe (odor hallucinations are most common)
l2: Epilepsia que involucra una parte del cerebro llamada el lóbulo temporal (las alucinaciones de olores son las más comunes)
l1: Fever, especially in children and the elderly
l2: Fiebre, especialmente en niños y ancianos
l1: Narcolepsy
l2: Narcolepsia
l1: Psychiatric disorders, such as schizophrenia and psychotic depression
l2: Trastornos psiquiátricos, como la esquizofrenia y la depresión psicótica
l1: Sensory problem, such as blindness or deafness
l2: Problema sensorial como ceguera o sordera
l1: Severe illness, including liver failure, kidney failure, AIDS, and brain cancer
l2: Una enfermedad grave como insuficiencia hepática, insuficiencia renal, SIDA y cáncer del cerebro
l1: A person who begins to hallucinate and is detached from reality should get checked by a health care professional right away.Many medical and psychiatric conditions that can cause hallucinations may quickly become emergencies.
l2: Una persona que empieza a alucinar y se separa de la realidad debe ser evaluada de inmediato por un profesional de la salud, ya que muchas afecciones médicas y psiquiátricas que pueden causar alucinaciones se pueden convertir rápidamente en situaciones de emergencia.
l1: A person who begins to hallucinate may become nervous, paranoid, and frightened, and should not be left alone.
l2: Una persona que comience a alucinar puede tornarse nerviosa, paranoica, temerosa y no se debe dejar sola.
l1: Call your health care provider, go to the emergency room, or call the local emergency number (such as 911) if someone appears to be hallucinating and is unable to tell hallucinations from reality.
l2: Llame al médico, acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencia (como al 911 en los Estados Unidos) si alguien parece estar alucinando y es incapaz de diferenciar las alucinaciones de la realidad.
l1: Your health care provider will do a physical examination and take a medical history.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: Blood may be drawn for testing.
l2: Se puede extraer sangre para examinarla.
l1: Medical history questions may include the following:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser las siguientes:
l1: How long have the hallucinations been occurring?
l2: ¿Hace cuánto tiempo que han estado ocurriendo las alucinaciones?
l1: Do the hallucinations occur just before or just after sleep?
l2: ¿Ocurren las alucinaciones justo antes o después de dormirse?
l1: Has there been a recent death or other emotional event?
l2: ¿Ha habido una muerte u otro evento emocional reciente?
l1: What medications are being taken?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Has alcohol been used?
l2: ¿Ha consumido alcohol ?
l1: Are illegal drugs being used?
l2: ¿Ha consumido drogas psicoactivas?
l1: Is there agitation?
l2: ¿Se presenta agitación?
l1: Is there confusion?
l2: ¿Se presenta confusión?
l1: Is there a fever?
l2: ¿Se presenta fiebre?
l1: Is there a headache?
l2: ¿Se presenta dolor de cabeza?
l1: Is there vomiting?
l2: ¿Se presentan vómitos?
l1: Sensory hallucinations
l2: Alucinaciones sensoriales
