l1: Spasticity is stiff or rigid muscles.
l2: La espasticidad se refiere a músculos tensos y rígidos.
l1: It may also be called unusual "tightness" or increased muscle tone.
l2: También se puede llamar "tensión" inusual o aumento del tono muscular.
l1: Reflexes (for example, a knee-jerk reflex) are stronger or exaggerated.
l2: Los reflejos (por ejemplo, un reflejo rotuliano) son más fuertes o exagerados.
l1: The condition can interfere with walking, movement, or speech.
l2: La afección puede interferir con la actividad de caminar, el movimiento o el habla.
l1: See also: Muscle cramps
l2: Ver también: calambres musculares.
l1: Spasticity is usually caused by damage to the part of the brain that is involved in movements under your control.
l2: La espasticidad generalmente es causada por daño a la parte del cerebro involucrada en movimientos bajo su control.
l1: It may also occur from damage to the nerves that go from the brain to the spinal cord.
l2: También puede ocurrir a raíz de un daño a los nervios que van desde el cerebro hasta la médula espinal.
l1: Symptoms of spasticity include:
l2: Los síntomas de espasticidad abarcan:
l1: Abnormal posture
l2: Postura anormal.
l1: Carrying the shouler, arm, wrist, and finger at an abnormal angle because of muscle tightness
l2: Llevar los hombros, los brazos, la muñeca y los dedos de las manos a un ángulo anormal debido a la rigidez muscular.
l1: Exaggerated deep tendon reflexes (the knee-jerk or other reflexes)
l2: Reflejos tendinosos profundos y exagerados (el reflejo rotuliano y otros reflejos).
l1: Repetitive jerky motions (clonus), especially when you are touched or moved
l2: Movimientos espasmódicos repetitivos (clono), especialmente al tocarlo o moverlo.
l1: Scissoring (crossing of the legs as the tips of scissors would close)
l2: Tijereteo (cruce de piernas como se cerrarían las puntas de unas tijeras).
l1: Spasticity may also affect speech.
l2: La espasticidad puede también afectar el habla.
l1: Severe, long-term spasticity may lead to contracture of muscles, which can reduce range of motion or leave the joints bent.
l2: La espasticidad grave y prolongada puede conducir a la contractura de los músculos, lo cual puede reducir el rango de movimiento o dejar las articulaciones flexionadas.
l1: Adrenoleukodystrophy
l2: Adrenoleucodistrofia
l1: Brain damage caused by lack of oxygen, as can occur in near drowning or near suffocation
l2: Daño cerebral causado por falta de oxígeno, como puede ocurrir con asfixia o ahogamiento inminente
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Neurodegenerative illness -- illnesses that damage the brain and nervous system over time
l2: Enfermedad neurodegenerativa (una afección que daña el cerebro y el sistema nervioso con el tiempo)
l1: Phenylketonuria
l2: Fenilcetonuria
l1: Spinal cord injury
l2: Lesión de la médula espinal
l1: Stroke 
l2: Accidente cerebrovascular
l1: This list does not include all conditions that can cause spasticity.
l2: Esta lista no incluye todas las afecciones que pueden causar espasticidad.
l1: Exercise, including muscle stretching, can help make your symptoms less severe.
l2: El ejercicio, con inclusión del estiramiento muscular, puede ayudar a que los síntomas sean menos intensos.
l1: Home-based physical therapy is also helpful.
l2: La fisioterapia en el hogar también es útil.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The spasticity gets worse
l2: La espasticidad empeora.
l1: You notice deformity of the affected areas
l2: Nota deformidad de las áreas afectadas.
l1: Your doctor will perform a physical exam and ask questions about your symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas, como:
l1: When was it first noticed?
l2: ¿Cuándo se notó por primera vez?
l1: How long has it lasted?
l2: ¿Cuánto ha durado?
l1: Is it always present?
l2: ¿Está siempre presente?
l1: How severe is it?
l2: ¿Qué tan grave es?
l1: What muscles are affected?
l2: ¿Qué músculos están afectados?
l1: What makes it better?
l2: ¿Qué la mejora?
l1: What makes it worse?
l2: ¿Qué la empeora?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Your doctor may refer you to a physical therapist.
l2: El médico puede remitirlo a un fisioterapeuta.
l1: Physical therapy involves different exercises, including muscle stretching and strengthening exercises.
l2: La fisioterapia consiste en diferentes ejercicios, entre ellos, ejercicios de estiramiento y fortalecimiento muscular.
l1: Physical therapy exercises can be taught to parents who may then help their child do them at home.
l2: A los padres se les puede enseñar la forma de realizar la fisioterapia con el fin de que ellos puedan ayudarle a su hijo a realizarla en el hogar.
l1: Medicines for spasticity include baclofen, benzodiazepines (such as diazepam), clonidine, dantrolene, gabapentin, and tizanidine.
l2: Los medicamentos para la espasticidad abarcan baclofeno, benzodiazepinas (como diazepam), clonidina, dandroleno, gabapentina y tizanidina.
l1: Botulinum toxin can be injected into the spastic muscles.
l2: La toxina botulínica se puede inyectar en los músculos que presentan espasticidad.
l1: In rare cases, a pump may be inserted into the spinal fluid to directly deliver medicine to the nervous system.
l2: En raras ocasiones, se puede introducir una bomba en el líquido cefalorraquídeo para administrar medicamentos directamente en el sistema nervioso.
l1: Sometimes, a person may need surgery to release the tendon or to cut the nerve-muscle pathway.
l2: Algunas veces, una persona puede necesitar una cirugía para liberar el tendón o cortar la ruta del músculo y el nervio.
l1: Muscle stiffness; Hypertonia
l2: Rigidez muscular; Hipertonía
