l1: Arachnodactyly is a condition in which the fingers are long, slender, and curved.
l2: Es una afección por la cual los dedos son largos, delgados y curvados.
l1: They look like a spider's legs.
l2: Lucen como las patas de una araña.
l1: Long, slender fingers can be normal and not associated with any medical problems.
l2: Los dedos largos y delgados pueden ser normales y no estar relacionados con ningún problema de salud.
l1: In some cases, however, spider fingers can be a sign of an underlying disease.
l2: Sin embargo, en algunos casos, los dedos de araña pueden ser una señal de una enfermedad subyacente.
l1: Homocystinuria
l2: Homocistinuria
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Other rare genetic disorders
l2: Otros trastornos genéticos raros
l1: Note: Having long, slender fingers may be normal.
l2: Nota: tener los dedos largos y delgados pueden ser normal.
l1: Some children are born with arachnodactyly, although it may develop over time.
l2: Algunos bebés nacen con aracnodactilia, aunque ésta se puede desarrollar con el tiempo.
l1: Consult with your health care provider during a routine examination if your child has long, slender fingers and you are concerned that an underlying condition may exist.
l2: Consulte con el médico durante un examen rutinario si su hijo tiene dedos largos y delgados y le preocupa que pueda existir una afección subyacente.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about the patient's medical history, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica del paciente, como las siguientes: 
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: When did you first notice the fingers being shaped like this?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez que los dedos habían tomado esta forma?
l1: Family history 
l2: Antecedentes familiares: 
l1: Is there any family history of early death?
l2: ¿Existen antecedentes familiares de muerte temprana?
l1: Is there any family history of known hereditary disorders?
l2: ¿Existen antecedentes familiares de trastornos hereditarios conocidos?
l1: Symptoms 
l2: Síntomas: 
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas también están presentes?
l1: Have you noticed any other unusual things?
l2: ¿Ha notado algún otro aspecto inusual?
l1: Dolichostenomelia; Spider fingers; Achromacria
l2: Dedos de araña; Dolicostenomelia; Acromacria
