l1: Diseases associated with this condition include:
l2: Las enfermedades asociadas con este trastorno abarcan:
l1: Bloom syndrome
l2: Síndrome de Bloom
l1: Cutis marmorata telangiectatica congenita
l2: Piel marmórea telangiectásica congénita
l1: Hereditary hemorrhagic telangiectasia (Osler-Weber-Rendu syndrome)
l2: Telangiectasia hemorrágica hereditaria (síndrome de Osler-Weber-Rendu)
l1: Klippel-Trenaunay-Weber syndrome
l2: Síndrome de Klippel-Trenaunay-Weber
l1: Nevus flammeus such as port-wine stain
l2: Nevo flamígero, como el hemangioma plano
l1: Rosacea
l2: Rosácea
l1: Spider angioma
l2: Angioma aracniforme
l1: Sturge-Weber disease
l2: Enfermedad de Sturge-Weber
l1: Xeroderma pigmentosa
l2: Xerodermia pigmentosa
l1: Call your health care provider if you notice enlarged vessels in the skin, mucous membranes, or eyes. 
l2: Consulte con el médico si nota vasos agrandados en la piel, las membranas mucosas o los ojos.
l1: The doctor will perform a physical exam and ask questions about the symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas, como:
l1: Where are the blood vessels located?
l2: ¿Dónde están localizados los vasos sanguíneos?
l1: Do they bleed easily and without reason?
l2: ¿Los vasos sangran con facilidad y sin razón?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Tests may be needed to diagnose or rule out a medical condition.
l2: Se pueden necesitar exámenes para diagnosticar o descartar una afección.
l1: Such tests may include:
l2: Tales exámenes pueden abarcar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: CT scans
l2: Tomografías computarizadas
l1: Liver function studies
l2: Estudios de la función hepática
l1: MRI scans
l2: Resonancias magnéticas
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Sclerotherapy is the treatment for telangectasias on the legs.
l2: La escleroterapia es el tratamiento para las telangiectasias en las piernas.
l1: Laser treatment is typically used to treat telangectasias of the face.
l2: El tratamiento con láser se utiliza típicamente para tratar telangiectasias en la cara.
l1: Vascular ectasias
l2: Ectasias vasculares
