l1: Irritability is an excessive response to stimuli.
l2: La irritabilidad es una respuesta excesiva a estímulos.
l1: The term "irritability" is used for infants and young children who, when ill, are especially fussy, whiny, and fretful, despite attempts at comforting and soothing them.
l2: El término "irritabilidad" se emplea con los bebés y niños pequeños que, cuando están enfermos, son especialmente quisquillosos, quejumbrosos y coléricos, a pesar de los intentos por aliviarlos y calmarlos. 
l1: Parents are usually very aware of their child's normal behavior and may pick up early changes that the health care provider wouldn't notice.
l2: Los padres generalmente están muy enterados del comportamiento normal de su hijo y pueden captar cambios tempranos que el médico no notaría.
l1: This can help diagnose illness early.
l2: Esto puede ayudar en el diagnóstico temprano de la enfermedad.
l1: Irritability can be a very early sign of serious problems.
l2: La irritabilidad puede ser un signo muy temprano de problemas serios.
l1: Although irritability is not a symptom of any specific illness, it should arouse suspicion in the parent that something might be wrong with the child, even though there may not yet be other symptoms.
l2: Aunque la irritabilidad no es un síntoma de ninguna enfermedad específica, debería despertar sospechas en los padres de que algo podría estar mal con su hijo, aun cuando todavía no hayan aparecido otros síntomas.
l1: Causes of irritability include:
l2: Las causas de irritabilidad abarcan:
l1: Alcohol or drug withdrawal state
l2: Estado de abstinencia de alcohol o drogas
l1: Autism spectrum disorders
l2: Trastornos del espectro austista
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Colic in infants
l2: Cólico en bebés
l1: Congenital infections
l2: Infecciones congénitas
l1: Diabetes or other metabolic disease
l2: Diabetes u otra enfermedad metabólica
l1: Drug reaction
l2: Reacción a medicamentos
l1: Ear infection
l2: Infección del oído
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Fracture, sprain, or other bone, joint, or tissue injury
l2: Fractura, esguince u otra lesión de hueso, articulación o tejido
l1: Headache (migraine or other)
l2: Dolor de cabeza (migraña u otra)
l1: Head trauma
l2: Traumatismo craneal
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Hypoglycemia
l2: Hipoglucemia
l1: Intestinal obstruction
l2: Obstrucción intestinal
l1: Intracranial bleeding or abscess
l2: Absceso o hemorragia intracraneal
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
l1: Meningitis or other serious infection
l2: Meningitis u otra infección seria
l1: Milk intolerance
l2: Intolerancia a la leche
l1: Nutritional deficiencies
l2: Deficiencias nutricionales
l1: Pinworm
l2: Infección por oxiuros
l1: Psychiatric illnesses
l2: Enfermedades psiquiátricas
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: Tay-Sachs or other genetic disease
l2: Enfermedad de Tay-Sachs u otra enfermedad genética
l1: Teething
l2: Dentición
l1: Viral infection
l2: Infección viral
l1: Attempt to soothe the child with usual measures -- rocking, cuddling, or whatever the child normally finds soothing.
l2: Trate de calmar al niño con medidas habituales como mecerlo, abrazarlo o con cualquierA otra cosa que normalmente sea tranquilizante para él.
l1: If the child cannot be consoled, consult your health care provider.
l2: Si no lo puede consolar, consulte al médico.
l1: Watch the child for other symptoms such as:
l2: Vigile al niño en busca de otros síntomas como:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Contact your health care provider if your child is irritable or inconsolable, with or without other symptoms.
l2: Consulte con el médico si su hijo está irritable o inconsolable con o sin presencia de otros síntomas.
l1: The health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes de diagnóstico pueden ser
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Electrolyte analysis
l2: Análisis electrolítico
l1: Medical history questions documenting irritability in detail may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia médica para documentar detalladamente la irritabilidad son:
l1: How irritable is the child?
l2: ¿Qué tan irritable es el niño?
l1: Does the irritability persist?
l2: ¿Persiste la irritabilidad?
l1: How does the child normally eat (how often, how much)?
l2: ¿Cómo come el niño normalmente? (con qué frecuencia, cuánto)
l1: How is the child eating now?
l2: ¿Cómo está comiendo el niño ahora?
l1: How often does the child normally have bowel movements?
l2: ¿Con qué frecuencia evacua el niño normalmente?
l1: Does the child have problems with diarrhea or constipation?
l2: ¿El niño tiene problemas de diarrea o estreñimiento?
l1: What other symptoms does the child have?
l2: ¿Qué otros síntomas presenta?
l1: Is there any fever, confusion, or pain?
l2: ¿Tiene algo de fiebre, confusión o dolor?
l1: After seeing your health care provider, you may want to add a diagnosis related to irritability to your personal medical record.
l2: Luego de ver al médico, es posible que usted desee agregar el diagnóstico relacionado con la irritabilidad a su registro médico personal.
l1: Inconsolability
l2: Desconsuelo
