l1: Sores or lesions on the female genitalia or in the vagina may have a number of possible causes.
l2: Las úlceras o lesiones en los genitales femeninos o en la vagina pueden tener muchas causas posibles.
l1: Genital sores may be painful, itchy, produce a discharge, or cause no symptoms at all.
l2: Las úlceras genitales pueden ser dolorosas, pruriginosas, producir una secreción o no causar síntomas en lo absoluto.
l1: Because genital lesions or sores can have a negative affect on a person's self-image, many people do not seek proper medical care.
l2: Debido a que las lesiones genitales o úlceras genitales pueden tener un efecto negativo en la propia imagen de las personas, muchos individuos no buscan la atención médica adecuada.
l1: All genital sores should be evaluated by a medical professional.
l2: Todas las úlceras genitales deben ser evaluadas por un profesional médico.
l1: Itching, painful urination, or painful sexual intercourse often occur with genital lesions.
l2: Con frecuencia, la picazón, la micción dolorosa o las relaciones sexuales dolorosas se presentan con las lesiones genitales.
l1: Sores or lesions on the female genitals are often caused by sexually transmitted infections (STIs).
l2: Las úlceras o lesiones en los genitales femeninos a menudo son causadas por infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: STIs that can cause these sores include:
l2: Las ITS que pueden causar estas úlceras abarcan:
l1: Chancroid
l2: Chancroide
l1: Genital herpes
l2: Herpes genital
l1: Granuloma inguinale
l2: Granuloma inguinal
l1: Molluscum contagiosum
l2: Molusco contagioso
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: Genital warts
l2: Verrugas venéreas
l1: Precancerous changes of the vulva (vulvar dysplasia) may appear as white, red, or brown patches on the vulva, and may cause itching.
l2: Los cambios precancerosos de la vulva (displasia vulvar) pueden aparecer como parches blancos, rojos o cafés y pueden causar picazón.
l1: The vulva can also develop skin cancers such as melanoma and basal cell and squamous cell carcinomas.
l2: Es posible también que en la vulva se desarrollen cánceres de piel como el melanoma y los carcinomas escamocelular y de células basales.
l1: Nonsexually transmitted diseases may also produce sores on the genitals.
l2: Las enfermedades que no son de transmisión sexual también pueden producir lesiones en los genitales.
l1: In young girls (before puberty), common causes of genital sores include:
l2: En las mujeres jóvenes (antes de la pubertad), las causas comunes de úlceras genitales abarcan:
l1: Atopic dermatitis
l2: Dermatitis atópica
l1: Contact dermatitis
l2: Dermatitis de contacto
l1: Nonspecific vulvovaginitis
l2: Vulvovaginitis inespecífica
l1: Less common causes include:
l2: Las causas menos comunes abarcan:
l1: Skin conditions such as lichen planus, lichen sclerosis, seborrheic dermatitis, and vitiligo
l2: Afecciones cutáneas como liquen plano, liquen escleroso, dermatitis seborreica y vitiligo.
l1: Noncancerous (benign) cysts or abscesses of the Bartholin's or Skene's glands
l2: Los quistes benignos o abscesos de las glándulas de Bartholin o Skene.
l1: See a health care provider before treating yourself.
l2: Acuda a un médico antes de automedicarse.
l1: You may make it more difficult for your health care provider to determine what is wrong.
l2: Con esto, usted puede hacerle más difícil al médico determinar lo que está mal.
l1: A sitz bath may help relieve itching and crusting.
l2: Un baño de asiento puede ayudar a aliviar la picazón y las costras.
l1: If the sores are caused by a sexually transmitted infection, notify your sexual partner so that he or she can be treated.
l2: Si la causa de las úlceras es una infección de transmisión sexual, coméntele a su pareja sexual para que la puedan tratar.
l1: Do not have any type of sexual activity until your health care provider says the sores can no longer be spread to others.
l2: Suspenda cualquier tipo de actividad sexual hasta que el médico diga que las úlceras ya no son contagiosas.
l1: Call your health care provider if you:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Find any unexplained genital lesion
l2: Encuentra cualquier lesión genital inexplicable.
l1: Have a change in a genital lesion
l2: Tiene un cambio en una lesión genital.
l1: Have persistent genital itching that does not go away with home care
l2: Presenta picazón genital persistente que no desaparece con medidas de cuidados caseros.
l1: Think you might have a sexually transmitted infection
l2: Piensa que podría tener una infección de transmisión sexual.
l1: Also have pelvic pain, fever, vaginal bleeding, or other new symptoms
l2: También tiene dolor pélvico, fiebre, sangrado vaginal u otros síntomas nuevos.
l1: Your health care provider will perform a physical examination.The physical examination will usually include a pelvic examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual por lo general incluirá una exploración pélvica.
l1: You will be asked questions about your symptoms and medical history.
l2: A usted le harán preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, como las siguientes:
l1: Questions may include:What does the sore look like?
l2: ¿Cómo es la lesión?
l1: Do you have more than one?
l2: ¿Tiene más de una?
l1: Where is it located?
l2: ¿Dónde está localizada?
l1: Does it hurt or itch?
l2: ¿Duele o le pica?
l1: When did you first notice it?
l2: ¿Cuándo la notó por primera vez?
l1: Have you ever had one before?
l2: ¿Ha tenido alguna vez una lesión antes?
l1: Has it grown bigger?
l2: ¿Ha aumentado de tamaño?
l1: How often do you have sexual activity?
l2: ¿Con qué frecuencia tiene actividad sexual?
l1: Do you have painful urination?
l2: ¿Presenta micción dolorosa?
l1: Do you have painful sexual intercourse?
l2: ¿Tiene relaciones sexuales dolorosas?
l1: Do you have abnormal vaginal drainage?
l2: ¿Tiene flujo vaginal anormal?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Blood differential
l2: Fórmula leucocitaria
l1: Skin or mucosal biopsy culture
l2: Cultivo de biopsia de piel o de mucosa
l1: Treatment may include medications that are applied to the skin or that are taken by mouth.
l2: El tratamiento puede abarcar medicamentos que se aplican en la piel o que se toman por vía oral.
l1: The type of medication depends on the cause, but may include corticosteroids, antiviral drugs, antibiotics, or drugs to control itching.
l2: El tipo de medicamento depende de la causa, pero pueden abarcar corticosteroides, antivirales, antibióticos o fármacos para controlar la picazón.
l1: Sores on the female genitals
l2: Úlceras en los genitales femeninos
