l1: Purpura is purple-colored spots and patches that occur on the skin, organs, and in mucus membranes, including the lining of the mouth.
l2: Es la presencia de parches y manchas purpurinas en la piel, órganos y en las membranas mucosas, incluyendo el revestimiento de la boca.
l1: Purpura occurs when small blood vessels join together or leak blood under the skin.
l2: La púrpura ocurre cuando se juntan pequeños vasos sanguíneos o dejan escapar sangre bajo la piel.
l1: When purpura spots are very small, they are called petechiae.Large purpura are called ecchymoses.
l2: Cuando las manchas de púrpura son muy pequeñas se denominan petequias y las grandes se llaman equimosis.
l1: Platelets help the blood clot.
l2: Las plaquetas ayudan a la coagulación de la sangre.
l1: A person with purpura may have normal platelet counts (nonthrombocytopenic purpuras) or low platelet counts (thrombocytopenic purpuras).
l2: Una persona con púrpura puede tener conteos de plaquetas normales (púrpuras no trombocitopénicas) o conteos plaquetarios bajos (púrpuras trombocitopénicas).
l1: Nonthrombocytopenic purpuras may be due to:
l2: Las púrpuras no trombocitopénicas pueden deberse a:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Blood clotting disorders
l2: Trastornos de la coagulación sanguínea
l1: Congenital cytomegalovirus
l2: Citomegalovirus congénito
l1: Congenital rubella syndrome
l2: Síndrome de rubéola congénita
l1: Drugs that affect platelet function
l2: Fármacos que afectan la actividad plaquetaria
l1: Fragile blood vessels (senile purpura)
l2: Vasos sanguíneos frágiles (púrpura senil)
l1: Inflammation of the blood vessels (vasculitis), such as Henoch-Schonlein purpura, which causes a raised type of purpura
l2: Inflamación de los vasos sanguíneos (vasculitis), como la púrpura de Henoch-Schoenlein
l1: Pressure changes that occur during vaginal childbirth
l2: Cambios de presión que ocurren durante un parto vaginal
l1: Scurvy
l2: Escorbuto
l1: Steroid use
l2: Uso de esteroides
l1: Thrombocytopenic purpura may be due to:
l2: La púrpura trombocitopénica puede deberse a:
l1: Drugs that prevent platelets from forming
l2: Fármacos que impiden la formación de plaquetas
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura (ITP)
l2: Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI)
l1: Immune neonatal thrombocytopenia (can occur in infants whose mothers have ITP)
l2: Trombocitopenia neonatal inmunitaria (puede presentarse en niños cuyas madres sufren de PTI)
l1: Meningococcemia -- a raised type of purpura
l2: Meningococemia, un tipo elevado de púrpura
l1: Call your doctor for an appointment if you have signs of purpura.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene signos de púrpura.
l1: Your doctor will examine your skin and ask you questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico examina la piel y hace preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Is this the first time you have had such spots?
l2: ¿Es la primera vez que tiene manchas como éstas?
l1: When did they develop?
l2: ¿Cuándo se desarrollaron?
l1: What color are they?
l2: ¿De qué color son?
l1: Do they look like bruises?
l2: ¿Tienen aspecto de moretones o hematomas?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: What other medical problems have you had?
l2: ¿Que otras enfermedades ha padecido?
l1: Does anyone in your family have similar spots?
l2: ¿Algún otro miembro de la familia presenta manchas similares?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: A skin biopsy may be done.
l2: Se puede hacer una biopsia de piel.
l1: Blood spots; Skin hemorrhages
l2: Manchas de sangre; Hemorragias cutáneas
