l1: A simian crease is a single line that runs across the palm of the hand.
l2: Es la presencia de una sola línea que se extiende a través de la palma de la mano.
l1: People usually have three creases in their palms.
l2: Las personas por lo general tienen tres pliegues en las manos.
l1: The term "simian crease" is not used much anymore since it tends to have a negative meaning (it refers to monkey or ape).
l2: El término "pliegue simiesco" ya no se utiliza mucho, dado que tiende a tener una connotación negativa (se refiere al mono o primate).
l1: The crease is usually just referred to as a single palmar crease.
l2: Este pliegue en general simplemente se denomina pliegue palmar único.
l1: Strong lines (called palmar flexion creases) appear on the palms of the hands and soles of the feet.
l2: Las líneas pronunciadas, llamadas pliegues de flexión palmar, aparecen en las palmas de las manos y en las plantas de los pies.
l1: The palm usually has three of these creases.But sometimes, the horizontal creases join together to form a single one.
l2: Las palmas de las manos generalmente tienen tres de estos pliegues, pero, algunas veces, los pliegues transversales se fusionan para formar uno sólo.
l1: Palmar creases develop while the baby is growing in the womb, usually by the 12th week of gestation.
l2: Los pliegues palmares se desarrollan mientras el bebé está creciendo en el útero, generalmente hacia la semana 12 de gestación.
l1: A single palmar crease appears in approximately 1 out of 30 people.Males are twice as likely as females to have this condition.
l2: Un pliegue palmar único aparece en aproximadamente 1 de cada 30 personas y los hombres tienen el doble de probabilidades con respecto a las mujeres de presentar esta afección.
l1: Some palmar creases indicate problems with development and are associated with disorders like Down syndrome.
l2: Algunos pliegues palmares son indicio de problemas con el desarrollo y están asociados con trastornos como el síndrome de Down.
l1: A single palmar crease is often a normal finding.
l2: Un pliegue palmar único a menudo es un hallazgo normal.
l1: However, it may also be associated with:
l2: Sin embargo, también puede estar asociado con:
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Aarskog syndrome
l2: Síndrome de Aarskog
l1: Cohen syndrome
l2: Síndrome de Cohen
l1: Fetal alcohol syndrome
l2: Síndrome de alcoholismo fetal
l1: Trisomy 13
l2: Trisomía 13
l1: Rubella syndrome
l2: Síndrome de rubéola
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: Klinefelter syndrome
l2: Síndrome de Klinefelter
l1: Pseudohypoparathyroidism
l2: Seudohipoparatiroidismo
l1: Gonadal dysgenesis
l2: Disgenesia gonadal
l1: Cri du chat syndrome
l2: Síndrome del maullido del gato
l1: An infant with a single palmar crease may have other symptoms and signs that, when taken together, define a specific syndrome or condition.
l2: Un bebé que presenta un pliegue palmar único puede tener otros síntomas y signos que, cuando se toman en conjunto, definen un síndrome o afección específica.
l1: Diagnosis of that condition is based on a family history, medical history, and complete physical exam.
l2: El diagnóstico de esta afección se basa en los antecedentes familiares, historia clínica y una evaluación física completa.
l1: Your doctor may ask questions such as:
l2: El médico puede hacer preguntas como las siguientes:
l1: Is there a family history of Down syndrome or other disorder associated with a single palmar crease?
l2: ¿Hay antecedentes familiares de síndrome de Down u otro trastorno asociado con el pliegue palmar único?
l1: Does anyone else in the family have a single palmar crease without other symptoms?
l2: ¿Algún otro miembro de la familia ha presentado pliegue palmar único sin otros síntomas?¿Cómo fue el embarazo?
l1: Did the mother use alcohol while pregnant?
l2: ¿La madre consumió alcohol durante el embarazo?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Based on the answers to these questions, the medical history, and the results of the physical exam, further testing may be necessary.
l2: Sobre la base de las respuestas a las preguntas, la historia clínica y los resultados del examen físico, puede ser necesario hacer pruebas adicionales.
l1: Single palmar crease; Transverse palmar crease; Palmar crease
l2: Pliegue palmar único; Pliegue palmar transversal; Pliegue palmar
