l1: Fingers or toes may change color when they are exposed to cold temperatures or stress or when there is a problem with their blood supply.
l2: Los dedos de las manos o de los pies pueden cambiar de color cuando están expuestos a temperaturas frías o al estrés o cuando hay un problema con su riego sanguíneo. 
l1: Buerger's disease
l2: Enfermedad de Buerger
l1: Chilblains - painful inflammation of small blood vessels
l2: Sabañones, inflamación dolorosa de pequeños vasos sanguíneos
l1: Cryoglobulinemia
l2: Crioglobulinemia
l1: Frostbite
l2: Congelación
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Peripheral artery disease
l2: Arteriopatía periférica
l1: Raynaud's phenomenon - sudden change in the finger color ranges from pale to red to blue
l2: Fenómeno de Raynaud, cambio súbito en el color de los dedos de la mano que va de pálido a rojo hasta azul
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Avoid smoking.
l2: Absténgase de fumar.
l1: Avoid exposure to cold in any form.
l2: Evite la exposición al frío.
l1: Wear mittens or gloves outdoors and when handling ice or frozen food.
l2: Use mitones o guantes mientras permanece en ambientes al aire libre o al manipular alimentos fríos o congelados.
l1: Avoid chilling, which may happen following any active recreational sport.
l2: Asimismo, evite los escalofríos que se pueden presentar después de cualquier deporte recreativo activo.
l1: Wear comfortable, roomy shoes and wool socks.When outside, always wear shoes.
l2: Utilice zapatos amplios y medias de lana y nunca esté descalzo al aire libre.
l1: Call your doctor for an appointment if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your fingers change color and the cause is not known
l2: Los dedos de las manos cambian de color y la causa se desconoce.
l1: Fingers or toes turn black or the skin breaks
l2: Los dedos de las manos o de los pies se tornan de color negro o si se presenta ruptura de la piel.
l1: The doctor will perform a physical examination, which will include close examination of the hands, arms, and fingers.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual incluirá una evaluación exhaustiva de las manos, los brazos y los dedos.
l1: The doctor will ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: Did the fingers or toes suddenly change color?
l2: ¿Los dedos cambiaron de color de una forma súbita?
l1: Has the color change occurred before?
l2: ¿Este cambio ya se ha presentado antes?
l1: Aggravating factors 
l2: Factores agravantes: 
l1: Does cold or emotion cause the fingers or toes to turn white or blue?
l2: ¿El frío o la emoción hace que los dedos se vuelvan blancos o azules?
l1: Did this occur after you had anesthesia?
l2: ¿Ocurrió esto después de la aplicación de anestesia?
l1: Do you smoke?
l2: ¿Fuma?
l1: Other symptoms 
l2: Otros síntomas: 
l1: What other symptoms do you have? For example:
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Finger pain?
l2: ¿ Dolor en el dedo?
l1: Arm or leg pain?
l2: ¿Dolor en el brazo o la pierna?
l1: A change in the texture of the skin?
l2: ¿Un cambio en la textura de la piel?
l1: Loss of hair on the arm or hands?
l2: ¿Pérdida de pelo en los brazos o manos?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Blood differential
l2: Fórmula leucocitaria
l1: Antinuclear antibody blood test
l2: Examen de sangre para anticuerpos antinucleares
l1: X-ray of the hands and feet
l2: Radiografía de las manos y de los pies
l1: Treatment depends on the underlying cause.
l2: El tratamiento depende de la causa subyacente.
