l1: Numbness and tingling are abnormal sensations that can occur anywhere in your body, but are often felt in your fingers, hands, feet, arms, or legs.
l2: Son sensaciones anormales que pueden ocurrir en cualquier parte del cuerpo, pero con frecuencia se sienten en los dedos de las manos, las manos, los pies, los brazos o las piernas.
l1: There are many possible causes of numbness and tingling:
l2: Hay muchas causas posibles para el entumecimiento y el hormigueo:
l1: Sitting or standing in the same position for a long time
l2: Permanecer en la misma posición sentado o parado por un tiempo prolongado.
l1: Injuring a nerve (a neck injury may cause you to feel numbness anywhere along your arm or hand, while a low back injury can cause numbness or tingling down the back of your leg)
l2: Lesión a un nervio (una lesión en el cuello puede hacer que uno sienta entumecimiento en cualquier sitio a lo largo del brazo o la mano, mientras que una lesión en la parte baja de la espalda puede causar entumecimiento u hormigueo en la parte postero-inferior de la pierna).
l1: Pressure on the nerves of the spine, such as from a herniated disk
l2: Presión sobre los nervios raquídeos, como a raíz de una hernia discal.
l1: Pressure on peripheral nerves from enlarged blood vessels, tumors, scar tissue, or infection
l2: Presión en nervios periféricos por vasos sanguíneos agrandados, tumores, tejido cicatricial o infección.
l1: Shingles or herpes zoster infection
l2: Culebrilla o infección por herpes zóster.
l1: Lack of blood supply to an area (for example, from atherosclerosis or frostbite) 
l2: Falta de riego sanguíneo a un área (por ejemplo, por ateroesclerosis o congelación).
l1: Other medical conditions, including: 
l2: Otras afecciones, como: 
l1: Carpal tunnel syndrome (pressure on a nerve at the wrist)
l2: síndrome del túnel carpiano (presión sobre el nervio a la altura de la muñeca)
l1: Migraines
l2: migrañas
l1: Multiple sclerosis
l2: esclerosis múltiple
l1: Seizures
l2: crisis epiléptica
l1: Stroke
l2: accidente cerebrovascular
l1: Transient ischemic attack (TIA), sometimes called a "mini-stroke"
l2: ataque isquémico transitorio (AIT), algunas veces llamado "miniaccidente cerebrovascular"
l1: Underactive thyroid
l2: hipotiroidismo
l1: Raynaud's phenomenon
l2: fenómeno de Raynaud
l1: Abnormal levels of calcium, potassium, or sodium in your body
l2: Niveles anormales de calcio, potasio o sodio en el cuerpo.
l1: A lack of vitamin B12 or other vitamin
l2: Falta de vitamina B12 u otra vitamina.
l1: Use of certain medications
l2: Uso de ciertos medicamentos.
l1: Nerve damage due to lead, alcohol, or tobacco
l2: Daño a nervios debido al plomo, el alcohol o el tabaco.
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia.
l1: Animal bites
l2: Mordeduras de animales.
l1: Insect, tick, mite, and spider bites
l2: Picaduras de insectos, garrapatas, ácaros y arañas.
l1: Seafood toxins
l2: Toxinas en mariscos.
l1: Your doctor should find and treat the cause of your numbness or tingling.
l2: El médico debe identificar y tratar la causa del entumecimiento u hormigueo.
l1: Treating the condition may make the symptoms go away or stop them from getting worse.
l2: El tratamiento de la afección puede hacer que los síntomas desaparezcan o impedir que empeoren.
l1: For example, if you have carpal tunnel syndrome or low back pain, your doctor may recommend certain exercises.
l2: Por ejemplo, si usted sufre de síndrome del túnel carpiano o de un lumbago, el médico le puede recomendar ciertos ejercicios.
l1: If you have diabetes, your doctor will discuss ways to control your blood sugar levels.
l2: Si sufre de diabetes, su médico le hablará de las formas de controlar los niveles de azúcar en sangre.
l1: Low levels of vitamins will be treated with vitamin supplements.
l2: Los niveles bajos de vitaminas se tratarán con suplementos vitamínicos.
l1: Medications that cause numbness or tingling may need to be switched or changed.
l2: Es posible que se deban cambiar o ajustar los medicamentos que causan entumecimiento u hormigueo.
l1: Do not change or stop taking any of your medicines or take large doses of any vitamins or supplements until you have talked with your doctor.
l2: NO haga ningún cambio ni deje de tomar ninguno de los medicamentos ni tampoco tome dosis más grandes de cualquier tipo de vitaminas o suplementos hasta que haya consultado con el médico.
l1: Because numbness can cause a decrease in feeling, you may be more likely to accidentally injure a numb hand or foot.
l2: Debido a que el entumecimiento puede causar una disminución en la sensibilidad, usted puede tener más probabilidad de lesionarse accidentalmente una mano o un pie entumecidos.
l1: Take care to protect the area from cuts, bumps, bruises, burns, or other injuries.
l2: Tome precauciones para proteger el área de cortaduras, golpes, hematomas, quemaduras u otro tipo de lesiones.
l1: Go to a hospital or call your local emergency number (such as 911) if:
l2: Acuda al hospital o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si:
l1: You have weakness or are unable to move (paralysis), along with numbness or tingling
l2: Tiene debilidad o es incapaz de movilizarse (parálisis) junto con entumecimiento u hormigueo.
l1: Numbness or tingling occur just after a head, neck, or back injury
l2: El entumecimiento u hormigueo ocurre justo después de una lesión en la cabeza, el cuello o la espalda.
l1: You cannot control the movement of an arm or a leg or you have lost bladder or bowel control
l2: No puede controlar el movimiento de un brazo o pierna, o perdió el control de esfínteres.
l1: You are confused or have lost consciousness, even briefly
l2: Está confundido o perdió el conocimiento, aun si sucedió por un período breve.
l1: You have slurred speech, a change in vision, difficulty walking, or weakness
l2: Tiene dificultades para hablar, sufrió cambios en la visión, tiene dificultad para caminar o debilidad.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: Numbness or tingling has no obvious cause (like a hand or foot "falling asleep")
l2: El entumecimiento u hormigueo no tiene una causa obvia (como una mano o pie "dormidos").
l1: You have pain in your neck, forearm, or fingers
l2: Tiene dolor en el cuello, el antebrazo o los dedos de las manos.
l1: You are urinating more often
l2: Está orinando con mayor frecuencia.
l1: Numbness or tingling is in your legs and gets worse when you walk
l2: El entumecimiento u hormigueo ocurre en las piernas y empeora al caminar.
l1: You have a rash
l2: Presenta una erupción cutánea.
l1: You have dizziness, muscle spasm, or other unusual symptoms
l2: Presenta mareo, espasmos musculares u otros síntomas inusuales.
l1: Your health care provider will take a medical history and perform a physical examination, carefully checking your nervous system.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico, revisando cuidadosamente el sistema nervioso.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser, entre otras, las siguientes:
l1: What part or parts of your body have numbness or tingling?The trunk? Your legs or feet? Your arms, hands, or fingers?
l2: ¿Qué parte o partes del cuerpo están afectadas por el entumecimiento u hormigueo? ¿El tronco? ¿Piernas o pies? ¿Brazos, manos o dedos?
l1: Which side of your body is involved?
l2: ¿Qué lado del cuerpo está comprometido?
l1: Which area of that body part? For example, is your inner thigh, calf, or foot affected? Your palm, fingers, thumb, wrist, or forearm?
l2: ¿Qué área de esa parte del cuerpo? Por ejemplo: ¿Está afectada la parte interna del muslo, de la pantorrilla o del pie? ¿La palma, los dedos de la mano, el pulgar, la muñeca o el antebrazo?
l1: Does the numbness or tingling affect your face? Around your eyes? Your cheeks? Around your mouth? Is one or both sides of your face involved?
l2: ¿El entumecimiento o el hormigueo afectan la cara? ¿Alrededor de los ojos? ¿Las mejillas? ¿Alrededor de la boca? ¿Están uno o ambos lados de la cara comprometidos?
l1: Does the part of your body with numbness or tingling change colors? Does it feel cold or warm?
l2: ¿Cambia de color la parte del cuerpo afectada con el entumecimiento o el hormigueo? ¿Se siente fría o caliente?
l1: Do you have other abnormal sensations?
l2: ¿Experimenta otras sensaciones anormales?
l1: Do you ignore everything on the affected side?
l2: ¿Ignora todo lo que le rodea en el lado afectado?
l1: How long have you had the numbness or tingling?
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido el entumecimiento u hormigueo?
l1: When did it start?
l2: ¿Cuándo comenzó?
l1: Does anything make it worse, such as exercise or standing for long periods of time?
l2: ¿Hay algo que lo empeore, como el ejercicio o estar de pie por largos períodos?
l1: Do you have any other symptoms?
l2: ¿Tiene otros síntomas?
l1: Your doctor may also ask you questions to determine your risk for stroke, thyroid disease, or diabetes, as well as questions about your work habits and medications.
l2: El médico también puede hacer preguntas para determinar el riesgo de accidente cerebrovascular, enfermedad tiroidea o diabetes, al igual que preguntas acerca de los hábitos laborales y los medicamentos.
l1: Blood tests may include:
l2: Los exámenes de sangre pueden abarcar:
l1: Complete blood count ( CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: Electrolyte level (measurement of body chemicals and minerals)
l2: Nivel de electrolitos (medición de los químicos y minerales del cuerpo).
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función de la tiroides.
l1: Measurement of vitamin levels
l2: Medición de los niveles vitamínicos.
l1: Heavy metal or toxicology screening
l2: Examen toxicológico o de metales pesados.
l1: Imaging tests may include:
l2: Los exámenes imagenológicos pueden incluir:
l1: Angiogram (a test that uses x-rays and a special dye to see inside the blood vessels)
l2: Angiografía (un examen que utiliza rayos X y un tinte especial para observar dentro de los vasos sanguíneos).
l1: CT angiogram
l2: Angiografía por TC.
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza.
l1: CT scan of the spine
l2: Tomografía computarizada de la columna.
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza.
l1: MRI of the spine
l2: Resonancia magnética de la columna.
l1: Ultrasound of neck vessels to determine your risk for TIA or stroke
l2: Ecografía de los vasos del cuello para determinar el riesgo de ataque isquémico transitorio (AIT) o accidente cerebrovascular.
l1: Vascular ultrasound
l2: Ecografía vascular.
l1: X-ray of the affected area
l2: Radiografías del área afectada.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Electromyography and nerve conduction studies to measure how your muscles respond to nerve stimulation
l2: Electromiografía y estudios de conducción nerviosa para medir cómo responden los músculos a la estimulación nerviosa.
l1: Lumbar puncture (spinal tap) to rule out central nervous system disorders
l2: Punción lumbar (punción raquídea) para descartar trastornos del sistema nervioso central.
l1: Cold stimulation test may be done to check for Raynaud's phenomenon
l2: Prueba de estimulación con frío para verificar si se presenta el fenómeno de Raynaud.
l1: Sensory loss; Paresthesias; Tingling and numbness; Loss of sensation
l2: Pérdida de sensibilidad; Parestesias; Pérdida de las sensaciones; Hormigueo y entumecimiento
