l1: Depression may be described as feeling sad, blue, unhappy, miserable, or down in the dumps.
l2: La depresión se puede describir como el hecho de sentirse triste, melancólico, infeliz, abatido o derrumbado.
l1: Most of us feel this way at one time or another for short periods.
l2: La mayoría de nosotros se siente de esta manera una que otra vez durante períodos cortos
l1: Clinical depression is a mood disorder in which feelings of sadness, loss, anger, or frustration interfere with everyday life for a longer period of time.
l2: La depresión clínica es un trastorno del estado anímico en el cual los sentimientos de tristeza, pérdida, ira o frustración interfieren con la vida diaria durante un período de tiempo prolongado.
l1: For more information on the symptoms and treatment of depression, see:
l2: Para mayor información sobre los síntomas y el tratamiento de la depresión, ver: 
l1: Adolescent depression
l2: Depresión en adolescentes
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar
l1: Depression in the elderly
l2: Depresión en los ancianos
l1: Dysthymia
l2: Distimia
l1: Major depression
l2: Depresión mayor
l1: Symptoms of depression include:
l2: Los síntomas de depresión abarcan:
l1: Low or irritable mood most of the time
l2: Estado de ánimo irritable o bajo la mayoría de las veces.
l1: A loss of pleasure in usual activities
l2: Pérdida de placer en actividades habituales.
l1: Trouble sleeping or sleeping too much
l2: Dificultad para conciliar el sueño o exceso de sueño.
l1: A big change in appetite, often with weight gain or loss
l2: Cambio grande en el apetito, a menudo con aumento o pérdida de peso.
l1: Tiredness and lack of energy
l2: Cansancio y falta de energía.
l1: Feelings of worthlessness, self-hate, and guilt
l2: Sentimientos de inutilidad, odio a sí mismo y culpa.
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse.
l1: Slow or fast movements
l2: Movimientos lentos o rápidos.
l1: Lack of activity and avoiding usual activities
l2: Inactividad y retraimiento de las actividades usuales.
l1: Feeling hopeless or helpless
l2: Sentimientos de desesperanza y abandono.
l1: Repeated thoughts of death or suicide
l2: Pensamientos repetitivos de muerte o suicidio.
l1: Low self-esteem is common with depression.It is also common to have sudden bursts of anger and a lack of pleasure from activities that normally make you happy, including sex.
l2: La baja autoestima es común con la depresión, al igual que los arrebatos repentinos de ira y falta de placer en actividades que normalmente lo hacen feliz, entre ellas, la actividad sexual.
l1: Depressed children may not have the same symptoms as adult depression.
l2: Es posible que los niños deprimidos no tengan los síntomas clásicos de la depresión en los adultos.
l1: Watch for changes in school work, sleep, and behavior.
l2: Vigile especialmente los cambios en el rendimiento escolar, el sueño y el comportamiento.
l1: If you wonder whether your child might be depressed, it's worth talking to a health care provider.
l2: Si usted cree que su hijo podría estar deprimido, vale la pena consultarlo con el médico.
l1: The main types of depression include:
l2: Los tipos principales de depresión abarcan:
l1: Major depression -- to be diagnosed with major depression, you must have five or more of the symptoms listed above for at least 2 weeks.
l2: Depresión mayor: deben presentarse 5 o más síntomas de la lista de arriba, durante al menos dos semanas para diagnosticar este tipo de depresión.
l1: Major depression tends to continue for at least 6 months if not treated.
l2: La depresión mayor tiende a continuar durante al menos 6 meses si no recibe tratamiento.
l1: (You are said to have minor depression if you have less than five depression symptoms for at least 2 weeks.
l2: (Se dice que usted tiene depresión menor si presentan menos de 5 de estos síntomas durante al menos 2 semanas.
l1: Minor depression is similar to major depression except it only has two to four symptoms.)
l2: La depresión menor es similar a la depresión mayor o grave, excepto que la primera sólo tiene de 2 a 4 síntomas).
l1: Atypical depression -- occurs in about a third of patients with depression.
l2: Depresión atípica: ocurre en aproximadamente un tercio de los pacientes con depresión.
l1: Symptoms include overeating and oversleeping.
l2: Los síntomas abarcan comer y dormir en exceso.
l1: You may feel like you are weighed down and get very upset by rejection.
l2: Usted puede sentirse como si estuviera sobrecargado y se acongoja mucho por el rechazo.
l1: Dysthymia -- a milder form of depression that can last for years, if not treated.
l2: Distimia: una forma de depresión más leve que dura años si no recibe tratamiento.
l1: Other common forms of depression include:
l2: Otras formas comunes de depresión abarcan:
l1: Postpartum depression -- many women feel somewhat down after having a baby, but true postpartum depression is more severe and includes the symptoms of major depression.
l2: Depresión posparto: muchas mujeres se sienten algo deprimidas después de tener un bebé, pero la verdadera depresión posparto es más intensa e incluye los síntomas de la depresión mayor.
l1: Premenstrual dysphoric disorder (PMDD) -- symptoms of depression occur 1 week before your menstrual period and disappear after you menstruate.
l2: Trastorno disfórico premenstrual (TDP): síntomas depresivos que ocurren una semana antes de la menstruación y desaparecen después de menstruar.
l1: Seasonal affective disorder (SAD) -- occurs most often during the fall-winter season and disappears during the spring-summer season.It is most likely due to a lack of sunlight.
l2: Trastorno afectivo estacional (TAE): ocurre con mayor frecuencia durante las estaciones de otoño e invierno y desaparece durante la primavera y el verano, muy probablemente debido a la falta de luz solar.
l1: Depression may also alternate with mania (known as manic depression or bipolar disorder).
l2: La depresión también puede alternar con manías (conocida como depresión maníaca o trastorno bipolar).
l1: Depression may be more common in women than men.This may be because women tend to seek help for it more.
l2: La depresión puede ser más común en las mujeres que en los hombres, aunque es posible que esto se deba a que las mujeres tienden más a buscar ayuda para este problema.
l1: Depression is also more common during the teenage years.
l2: La depresión también es más frecuente durante los años de adolescencia.
l1: Depression often runs in families.This may be due to your genes (inherited), behaviors you learn at home, or both.
l2: La depresión a menudo se transmite de padres a hijos; esto puede deberse a los genes (hereditaria), comportamientos aprendidos en el hogar o ambos.
l1: Even if your genes make you more likely to develop depression, a stressful or unhappy life event usually triggers the depression.
l2: Incluso si los genes hacen que usted sea más propenso a presentar depresión, un hecho estresante o infeliz en la vida generalmente desencadena esta afección.
l1: Many factors can cause depression, including:
l2: Muchos factores pueden causar depresión, como:
l1: Alcohol or drug abuse
l2: Alcoholismo o drogadicción
l1: Medical conditions and treatments, such as: 
l2: Afecciones y tratamientos médicos, como: 
l1: Certain types of cancer
l2: ciertos tipos de cáncer
l1: Long-term pain
l2: dolor prolongado
l1: Sleeping problems
l2: problemas para dormir
l1:  Steroid medications
l2: medicamentos esteroides
l1: Underactive thyroid (hypothyroidism)
l2: baja actividad de la tiroides (hipotiroidismo)
l1:  Stressful life events, such as: 
l2: Situaciones o hechos estresantes en la vida, como: 
l1: Abuse or neglect
l2: maltrato o rechazo
l1: Breaking up with a boyfriend or girlfriend
l2: ruptura de relaciones con el novio o la novia
l1: Certain types of cancer
l2: ciertos tipos de cáncer
l1: Death of a relative or friend
l2: muerte de un amigo o familiar
l1: Divorce, including a parent's divorce
l2: divorcio, incluso el divorcio de los padres
l1: Failing a class
l2: desaprobar una asignatura
l1: Illness in the family
l2: enfermedad en la familia
l1: Job lossLong-term pain
l2: pérdida del trabajo
l1: Social isolation (common cause of depression in the elderly)
l2: aislamiento social (causa común de depresión en los ancianos)
l1: If you are depressed for 2 weeks or longer, contact your doctor or other health professional before your symptoms get worse. 
l2: Si usted presenta depresión durante dos semanas o más, debe ponerse en contacto con el médico u otros profesionales de la salud antes de que los síntomas empeoren.
l1: No matter what type of depression you have and how severe it is, the following self-care steps can help:
l2: Sin importar el tipo y gravedad de la depresión, las siguientes medidas de cuidados personales pueden ayudar:
l1: Get enough sleep.
l2: Dormir bien.
l1: Follow a healthy, nutritious diet.
l2: Consumir una alimentación nutritiva y saludable.
l1: Exercise regularly.
l2: Hacer ejercicio regularmente.
l1: Avoid alcohol, marijuana, and other recreational drugs.
l2: Evitar el consumo de alcohol, marihuana y otras drogas psicoactivas.
l1: Get involved in activities that make you happy.
l2: Involucrarse en actividades que lo hagan feliz.
l1: Spend time with family and friends.
l2: Pasar el tiempo con familiares y amigos.
l1: If you are a religious or spiritual person, talk to a clergy member or spiritual advisor.
l2: Si usted es una persona religiosa o espiritual, hable con clérigos o consejeros espirituales.
l1: Consider meditation, tai chi, or other relaxation methods.
l2: Contemple la posibilidad de la meditación, el tai chi y otros métodos de relajación.
l1: Add omega-3 fatty acids to your diet.You can get them from over-the-counter supplements or by eating fish such as tuna, salmon, or mackerel.
l2: Agregar ácidos grasos omega-3 a la dieta, los cuales se pueden obtener en suplementos de venta libre o consumiendo pescado como el atún, el salmón o la caballa.
l1: If your depression occurs in the fall or winter months, try light therapy using a special lamp that is like sunlight.
l2: Si su depresión ocurre en los meses de otoño o invierno, ensaye con fototerapia usando una lámpara especial que es similar a la luz del sol.
l1: If you have moderate to severe depression, the most effective treatment plan will likely involve a combination of talk therapy, lifestyle changes, and medication.
l2: Si usted tiene depresión de moderada a grave, el plan de tratamiento más efectivo probablemente involucrará una combinación de psicoterapia, cambios en el estilo de vida y medicamentos.
l1: Call 911, a suicide hotline, or go to a nearby emergency room if you have thoughts of harming yourself or others.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos), a una línea nacional de ayuda en casos de suicidio o acuda a la sala de urgencias más cercana si tiene intenciones de hacerse daño a o de dañar a otras personas.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You hear voices that are not there
l2: Escucha voces que no existen.
l1: You cry often without cause
l2: Llora con frecuencia sin una causa.
l1: Your depression has affected your work, school, or family life for longer than 2 weeks
l2: Su depresión ha afectado su vida laboral, escolar o familiar por más de dos semanas.
l1: You have three or more symptoms of depression
l2: Presenta tres o más síntomas de depresión.
l1: You think one of your current medications may be making you feel depressed -- DO NOT change or stop taking any medications without talking to your doctor
l2: Piensa que uno de los medicamentos que está tomando actualmente puede estar causándole depresión.Sin embargo, NO cambie ni suspenda los medicamentos sin consultarlo con el médico.
l1: You think you should cut back on drinking, a family member or friend has asked you to cut back, you feel guilty about the amount of alcohol you drink, or you drink alcohol first thing in the morning
l2: Cree que debe reducir el consumo de alcohol, un miembro de la familia o un amigo le ha pedido que lo haga, se siente culpable con relación a la cantidad de alcohol que consume o el alcohol es lo primero que bebe en la mañana.
l1: Your health care provider will find out how severe your depression is (mild, moderate, or severe) and look for the cause by doing a:
l2: El médico averiguará cuán grave es su depresión (leve, moderada o grave) y buscará la causa por medio de:
l1: Health history
l2: La historia clínica
l1: Mental health interview
l2: Entrevista en salud mental
l1: Physical examination
l2: Examen físico
l1: If there is a risk of suicide, you may need to stay in the hospital for treatment.
l2: Si hay riesgo de suicidio, es posible que se necesite hospitalización para el tratamiento.
l1: You will talk with the health care provider about the issues and events that may be causing your depression.
l2: Usted hablará con el médico acerca de los asuntos y hechos que pueden estar causando su depresión.
l1: Your doctor will ask you about:
l2: El médico le preguntará acerca de:
l1: Your mood and other symptoms (sleep, appetite, concentration, energy)
l2: Su estado de ánimo y otros síntomas (sueño, apetito, concentración, energía).
l1: Possible stressors in your life, and support systems in place
l2: Posibles factores estresantes en la vida y los sistemas de apoyo en el lugar.
l1: Whether you have had thoughts about ending your life
l2: Si ha tenido pensamientos con respecto a terminar con su vida.
l1: Drug and alcohol use, and any medications you are currently taking
l2: Consumo de alcohol y drogas, y cualquier medicamento que esté tomando en la actualidad. 
l1: Treatment will depend on your symptoms.
l2: El tratamiento dependerá de los síntomas.
l1: For mild depression, counseling and self-care may be enough.
l2: Para la depresión leve, la asesoría y las medidas de cuidados personales sin medicamentos pueden ser suficientes.
l1: The most effective therapy for moderate or severe depression is a combination of antidepressant medication and talk therapy.
l2: La terapia más efectiva para una depresión moderada o grave es una combinación de medicamentos antidepresivos y psicoterapia (orientación psicológica).
l1: Your primary care doctor may refer you to a psychiatrist if your depression is moderate to severe, or if it does not improve with treatment.
l2: Su médico de atención primaria puede remitirlo a un psiquiatra si su depresión es de moderada a grave o si no mejora con tratamiento.
l1: For more treatment information, see: Major depression
l2: Para más información sobre el tratamiento, ver: Depresión mayor.
l1: Healthy lifestyle habits can help prevent depression, and reduce the chances of it coming back.
l2: Los hábitos de vida saludables pueden ayudar a prevenir la depresión y disminuir las posibilidades de que se presente de nuevo.
l1: Talk therapy and antidepressant medication can also make you less likely to become depressed again.
l2: La psicoterapia y los antidepresivos también pueden reducir la probabilidad de que usted resulte deprimido nuevamente.
l1: Talk therapy may help you through times of grief, stress, or low mood.
l2: La psicoterapia le puede ayudar en los momentos de aflicción, estrés o desánimo.
l1: Family therapy may help teens who feel sad.
l2: La terapia de familia puede ayudar a los adolescentes que se sienten deprimidos.
l1: Keeping close contact with other people is important for preventing depression.
l2: Mantener contacto cercano con otras personas es importante para prevenir la depresión.
l1: Blues; Gloom; Sadness; Melancholy
l2: Melancolía; Tristeza; Pesadumbre; Desesperanza
