l1: Memory loss (amnesia) is unusual forgetfulness.
l2: La pérdida de la memoria (amnesia) es el olvido inusual.
l1: You may not be able to remember new events, recall one or more memories of the past, or both.
l2: Usted posiblemente no sea capaz de recordar hechos nuevos o no ser capaz de acordarse de una o más remembranzas del pasado, o ambos.
l1: Normal aging may cause some forgetfullness.
l2: El envejecimiento normal puede causar algo de olvido.
l1: It's normal to have some trouble learning new material, or needing more time to remember it. 
l2: Es normal tener algunos problemas para aprender un nuevo material o necesitar más tiempo para recordarlo.
l1: However, normal aging does NOT lead to dramatic memory loss.
l2: Sin embargo, el envejecimiento normal no conduce a la pérdida considerable de la memoria.
l1: Such memory loss is due to other diseases.
l2: Esa pérdida de memoria se debe a otras enfermedades.
l1: Sometimes, memory loss may be seen with depression.
l2: Algunas veces, la pérdida de memoria puede verse con la depresión.
l1: It can be hard to tell the difference between memory loss and confusion due to depression. 
l2: Puede ser difícil diferenciar entre la pérdida de memoria y la confusión debido a la depresión.
l1: Some types of memory loss may cause you to forget recent or new events, past or remote events, or both.
l2: Algunos tipos de pérdida de memoria pueden llevarlo a olvidar eventos recientes o nuevos, eventos pasados o remotos o ambos.
l1: You may forget memories from a single event, or all events. 
l2: Usted puede olvidar recuerdos de un solo acontecimiento o de todos. 
l1: Memory loss may cause you to have trouble learning new information or forming new memories.
l2: La pérdida de memoria puede llevarlo a tener dificultades para aprender información nueva o formar nuevos recuerdos. Dicha pérdida de la memoria puede ser temporal (transitoria) o permanente.
l1: The memory loss may be temporary (transient), or permanent. 
l2:   
l1: Memory loss can be caused by many different things.
l2: La pérdida de la memoria puede ser causada por muchas circunstancias diferentes.
l1: To determine a cause, your doctor or nurse will ask if the problem came on suddenly or slowly. 
l2: Para determinar una causa, el médico o la enfermera le preguntarán si el problema llegó de repente o lentamente.
l1: Many areas of the brain help you create and retrieve memories.
l2: Muchas áreas del cerebro le ayudan a crear y recuperar recuerdos.
l1: A problem in any of these areas can lead to memory loss.
l2: Un problema en alguna de estas áreas puede conducir a la pérdida de la memoria.
l1: Causes of memory loss include:
l2: Las causas de la pérdida de memoria abarcan:
l1: Alcohol or use of illicit drugs
l2: Consumo de alcohol o drogas ilícitas
l1: Not enough oxygen to the brain (heart stopped, stopped breathing, complications from anesthesia)
l2: Insuficiente oxígeno al cerebro (paro cardíaco, paro respiratorio, complicaciones de anestesia)
l1: Brain growths (caused by tumors or infection)
l2: Crecimientos del cerebro (causado por tumores o infección)
l1: Brain infections such as Lyme disease, syphilis, or HIV/AIDS
l2: Infecciones del cerebro tales como la enfermedad de Lyme, sífilis o VIH/SIDA
l1: Brain surgery, such as surgery to treat seizure disorders
l2: Cirugía cerebral, como la cirugía para tratar trastornos convulsivos
l1: Cancer treatments, such as brain radiation, bone marrow transplant, or after chemotherapy
l2: Tratamientos para el cáncer, como radiación al cerebro, trasplante de médula ósea o después de quimioterapia
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Certain types of seizures
l2: Ciertos tipos de convulsiones
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Depression, bipolar disorder, or schizophrenia when symptoms have not been well controlled
l2: Depresión, trastorno bipolar o esquizofrenia cuando no se han controlado bien los síntomas
l1: Dissociative disorder (not being able to remember a major, traumatic event; the memory loss may be short-term or long-term)
l2: Neurosis histérica (no ser capaz de recordar un hecho importante y traumático; la pérdida de la memoria puede ser a corto o a largo plazo)
l1: Drugs such as barbiturates or benzodiazepines
l2: Fármacos como barbitúricos o benzodiazepinas
l1: Electroconvulsive therapy (especially if it is long-term)
l2: Terapia electroconvulsiva (sobre todo si es prolongada)
l1: Encephalitis of any type (infection, autoimmune disease, chemical/drug induced)
l2: Encefalitis de cualquier tipo (infección, enfermedad autoimmunitaria, inducida por químicos o drogas)
l1: Epilepsy that is not well controlled with medications
l2: Epilepsia que no está bien controlada con medicamentos
l1: Head trauma or injury
l2: Lesión o traumatismo craneal
l1: Heart bypass surgery
l2: Cirugía de revascularización cardíaca
l1: Illness that results in the loss of, or damage to, nerve cells (neurodegenerative illness), such as Parkinson's disease, Huntington's disease, or multiple sclerosis
l2: Enfermedad que produce pérdida o daño a las neuronas (enfermedad neurodegenerativa), como el mal de Parkinson, la enfermedad de Huntington o la esclerosis múltiple
l1: Long-term alcohol abuse
l2: Alcoholismo prolongado
l1: Migraine headache
l2: Jaqueca
l1: Mild head injury or concussion
l2: Traumatismo craneal o conmoción cerebral leves
l1: Nutritional problems (vitamin deficiencies such as low vitamin B12)
l2: Problemas nutricionales (deficiencias de vitaminas tales como vitamina B12 baja)
l1: Permanent damage or injuries to the brain
l2: Daño o lesiones permanentes al cerebro
l1: Transient global amnesia
l2: Amnesia global transitoria
l1: Transient ischemic attack (TIA)
l2: Accidente isquémico transitorio (AIT)
l1: A person with memory loss needs a lot of support.
l2: Una persona con pérdida de la memoria necesita mucho apoyo.
l1: It helps to show them familiar objects, music, or photos. 
l2: Ayuda el hecho de mostrarles objetos, música o fotos familiares. 
l1: Write down when the person should take any medication or complete any other important tasks.
l2: Anote cuando la persona debe tomar cualquier medicamento o completar cualquiera otra tarea importante.
l1: It is important to write it down. 
l2: Es importante escribirlo. 
l1: If a person needs help with everyday tasks, or safety or nutrition is a concern, you may want to consider extended care facilities, such as a nursing home. 
l2: Si una persona necesita ayuda con las tareas diarias, o la seguridad o la nutrición son una preocupación, usted posiblemente quiera contemplar la posibilidad de llevarla a un centro médico de cuidados prolongados, como un asilo o residencia de ancianos.  
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam and ask questions about the person's medical history and symptoms.
l2: El médico o el personal de enfermería llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas de la persona.
l1: This will almost always include asking questions of family members and friends.
l2: Esto casi siempre incluye hacer preguntas sobre los miembros de la familia y los amigos.
l1: They should come to the appointment.
l2: Ellos deben venir a la cita.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden abarcar:
l1: Type 
l2: Tipo 
l1: Can the person remember recent events (is there impaired short-term memory)?
l2: ¿Puede la persona recordar hechos recientes (hay deterioro de la memoria a corto plazo)?
l1: Can the person remember events from further in the past (is there impaired long-term memory)?
l2: ¿Puede recordar hechos más distantes de su pasado (hay deterioro de la memoria a largo plazo)?
l1: Is there a loss of memory about events that occurred before a specific experience (anterograde amnesia)?
l2: ¿Hay una pérdida de memoria sobre los hechos anteriores a una experiencia específica (amnesia anterógrada)?
l1: Is there a loss of memory about events that occurred soon after a specific experience (retrograde amnesia)?
l2: ¿Hay una pérdida de memoria sobre hechos que ocurrieron poco tiempo después de una experiencia específica (amnesia retrógrada)?
l1: Is there only a minimal loss of memory?
l2: ¿Hay sólo una pérdida mínima de memoria?
l1: Does the person make up stories to cover gaps in memory (confabulation)?
l2: ¿Inventa la persona historias para llenar las lagunas en la memoria (confabulación)?
l1: Is the person suffering from low moods that impair concentration?
l2: ¿Está padeciendo estados de ánimo bajo que alteran su concentración? 
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Has the memory loss been getting worse over years?
l2: ¿Ha estado empeorado la pérdida de memoria con el paso de los años?
l1: Has the memory loss been developing over weeks or months?
l2: ¿Ha venido la pérdida de memoria desarrollándose durante semanas o meses?
l1: Is the memory loss present all the time or are there distinct episodes of amnesia?
l2: ¿Está la pérdida de memoria presente en todo momento o hay episodios distintos de amnesia?
l1: If there are amnesia episodes, how long do they last?
l2: ¿Si hay episodios de amnesia, cuánto tiempo duran? 
l1: Aggravating or triggering factors 
l2: Factores agravantes o desencadenantes 
l1: Has there been a head injury in the recent past?
l2: ¿Ha habido un traumatismo craneal recientemente?
l1: Has the person experienced an event that was emotionally traumatic?
l2: ¿Ha experimentado la persona un actontecimiento emocionalmente traumático?
l1: Has there been a surgery or procedure requiring general anesthesia?
l2: ¿Se ha sometido a alguna cirugía o procedimiento que exigiera anestesia general?
l1: Does the person use alcohol? How much?
l2: ¿Consume la persona alcohol? ¿en qué cantidad?
l1: Does the person use illegal/illicit drugs? How much? What type?
l2: ¿Consume drogas psicoactivas/ilícitas? ¿Cuánto? ¿De qué tipo? 
l1: Other symptoms 
l2: Otros síntomas 
l1: What other symptoms does the person have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene la persona?
l1: Is the person confused or disoriented?
l2: ¿Está confundida o desorientada?
l1: Can they independently eat, dress, and perform similar self-care activities?
l2: ¿Puede comer, vestirse y realizar actividades de autocuidado similares de forma independiente?
l1: Have they had seizures?
l2: ¿Ha tenido convulsiones? 
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse abarcan los siguientes:
l1: Blood tests for specific diseases that are suspected (such as low vitamin B12 or thyroid disease)
l2: Exámenes de sangre para enfermedades específicas de las que se sospeche (como deficiencia de vitamina B12 o enfermedad de la tiroides)
l1: Cerebral angiography
l2: Angiografía cerebral
l1: Cognitive tests (psychometric tests)
l2: Exámenes cognitivos (pruebas psicométricas)
l1: CT scan or MRI of the head
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: EEG
l2: Electroencefalografía
l1: Lumbar puncture
l2: Punción lumbar
l1: TREATMENT
l2: TRATAMIENTO
l1: Cognitive therapy, usually through a speech/language therapist, may be helpful for mild to moderate memory loss.
l2: La terapia cognitiva, generalmente a través de un terapeuta del lenguaje/logopeda, puede ser útil para la pérdida de la memoria de leve a moderada.
l1: See: Dementia - homecare for information about taking care of a loved one with dementia.
l2: Ver: Cuidado de la demencia en el hogar para obtener información sobre los cuidados de un ser querido que padezca esta enfermedad.
l1: Forgetfulness; Amnesia; Impaired memory; Loss of memory; Amnestic syndrome
l2: Amnesia; Falta de memoria; Deterioro de la memoria; Pérdida de memoria; Síndrome amnésico
