l1: The presence and strength of a reflex is an important sign of nervous system development and function.
l2: La presencia e intensidad de un reflejo es una señal importante de funcionamiento y desarrollo del sistema nervioso.
l1: Many infant reflexes disappear as the child grows older, although some remain throughout adulthood.
l2: Muchos reflejos en los bebés desaparecen a medida que el niño crece, aunque algunos permanecen a lo largo de la vida adulta.
l1: The presence of an infant reflex after the age at which the reflex normally disappears can be a sign of brain damage or damage to the nervous system.
l2: La presencia de un reflejo en un bebé después de la edad en la que normalmente desaparece puede ser un signo de daño cerebral o daño al sistema nervioso.
l1: Infant reflexes are reflexes that are normal in infants, but abnormal in other age groups.
l2: Los reflejos de los bebés son normales en ellos, pero anormales en otros grupos de edades.
l1: Such reflexes include:
l2: Tales reflejos abarcan:
l1: Moro reflex
l2: Reflejo de moro
l1: Sucking reflex (sucks when area around mouth is touched)
l2: Reflejo de succión (succionar cuando se toca el área alrededor de la boca)
l1: Startle reflex (pulling arms and legs in after hearing loud noise)
l2: Reflejo del sobresalto (retraer los brazos y las piernas después de un sonido fuerte)
l1: Step reflex (stepping motions when sole of foot touches hard surface) 
l2: Reflejo de marcha automática (hacer movimientos de marcha cuando las plantas de los pies tocan una superficie dura) 
l1: Other infant reflexes include:
l2: Otros reflejos en los bebés comprenden:
l1: The TONIC NECK REFLEX occurs when you move the head of a child who is relaxed and lying on his back to the side.
l2: El REFLEJO TÓNICO DEL CUELLO se presenta cuando se mueve hacia el lado la cabeza de un niño que está relajado y acostado boca arriba.
l1: The arm on the side where the head is facing reaches straight away from the body with the hand partly open.
l2: El brazo en el lado hacia donde la cabeza está orientada se extiende derecho lejos del cuerpo con la mano parcialmente abierta, mientras que el brazo que queda lejos de la cara se flexiona y el puño se aprieta fuertemente.
l1: The arm on the side away from the face is flexed and the fist is clenched tightly.
l2: Al girar la cara del bebé en la otra dirección, se invierte la posición.
l1: Turning the baby's face in the other direction reverses the position.
l2: La posición tónica del cuello a menudo se describe como posición de esgrima, debido a que se asemejan a la pose de un esgrimista.
l1: The tonic neck position is often described as the fencer's position because it looks like a fencer's stance.
l2: La INCURVACIÓN DEL TRONCO o reflejo de Galant se presenta cuando uno acaricia o da golpecitos a lo largo del lado de la columna mientras el bebé permanece boca abajo.
l1: The TRUNCAL INCURVATION or Galant reflex occurs when you stroke or tap along the side of the spine while the infant lays on the stomach.
l2: El bebé girará sus caderas hacia donde lo tocan en un movimiento "danzante".
l1: The infant will twitch his or her hips toward the touch in a “dancing’ movement.
l2: El REFLEJO DE PRENSIÓN se presenta si usted pone un dedo en la palma de la mano abierta del bebé.
l1: The GRASP REFLEX occurs if you place a finger on the infant's open palm.
l2: La mano se cerrará alrededor del dedo.
l1: The hand will close around the finger. Trying to remove the finger causes the grip to tighten.
l2: El intento de retirar el dedo hace que el agarre sea más fuerte.
l1: Newborn infants have strong grasps and can almost be lifted up if both hands are grasping your fingers.
l2: Los recién nacidos tienen mucha fuerza de prensión y casi que se pueden levantar si ambas manos están aferradas a los dedos.
l1: The ROOTING REFLEX occurs when you stroke the baby's cheek.
l2: El REFLEJO DE BÚSQUEDA U HOCIQUEO se presenta cuando uno acaricia la mejilla del bebé.
l1: The infant will turn toward the side that was stroked and begin to make sucking motions with the mouth.
l2: El bebé girará la cabeza hacia el lado acariciado y comenzará a hacer movimientos de succión con la boca.
l1: The PARACHUTE REFLEX occurs in slightly older infants, when you hold the child upright and then rotate his body quickly face forward (as if falling).
l2: El REFLEJO DEL PARACAÍDAS ocurre en bebés un poco mayores cuando uno sostiene al bebé en posición erguida y luego rota su cuerpo rápidamente con la cara hacia adelante (como si cayera).
l1: The baby will extend his arms forward as if to break a fall, even though this reflex appears long before the baby walks.
l2: El bebé extenderá los brazos hacia adelante como para interrumpir la caída, aunque este reflejo aparece mucho tiempo antes de que el niño camine.
l1: Examples of reflexes that last into adulthood are:
l2: Los ejemplos de reflejos que duran hasta la adultez son:
l1: Blinking reflex -- blinking the eyes when they are touched or when a sudden bright light appears
l2: Reflejo de parpadeo: parpadear los ojos al contacto o cuando aparece súbitamente una luz brillante.
l1: Cough reflex -- coughing when the airway is stimulated
l2: Reflejo de la tos: toser cuando se estimula la vía respiratoria.
l1: Gag reflex -- gagging when the throat or back of the mouth is stimulated
l2: Reflejo nauseoso: hacer arcadas cuando se estimula la garganta o la parte posterior de la boca.
l1: Sneeze reflex -- sneezing when the nasal passages are irritated
l2: Reflejo del estornudo: estornudar cuando las vías nasales se irritan.
l1: Yawn reflex - yawning when the body needs more oxygen 
l2: Reflejo del bostezo: bostezar cuando el cuerpo necesita más oxígeno. 
l1: Infant reflexes can occur in adults who have:
l2: Los reflejos infantiles se puede presentar en los adultos que tengan:
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Stroke 
l2: Accidente cerebrovascular 
l1: The health care provider usually discovers abnormal infant reflexes during an exam that is done for another reason.
l2: El médico por lo general descubre los reflejos infantiles anormales durante un examen que se realiza por otra razón.
l1: Reflexes that last after they are supposed to have gone away may be a sign of a nervous system problem in the child. 
l2: Los reflejos que perduran después de que se supone que ya deberían haber desparecido pueden ser un signo de un problema del sistema nervioso en el niño.
l1: Parents who are worried about their child's development, or who notice that baby reflexes continue in their child after they should have stopped should tell their health care provider. 
l2: Los padres que estén preocupados por el desarrollo de su hijo o que noten que los reflejos del bebé continúan después de que deberían haber cesado deben comentarle esta situación al médico. 
l1: The health care provider will perform a physical examination and ask questions about the child's medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica del niño.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden ser:
l1: What reflexes did the baby have?
l2: ¿Qué reflejos tenía el niño?
l1: At what age did each infant reflex disappear?
l2: ¿A qué edad desapareció cada reflejo infantil?
l1: What other symptoms are also present (for example, decreased alertness or seizures)? 
l2: ¿Qué otros síntomas también están presentes? (Por ejemplo, disminución de la lucidez mental o convulsiones). 
l1: Primitive reflexes; Reflexes in infants; Tonic neck reflex; Galant reflex; Truncal incurvation; Rooting reflex; Parachute reflex; Grasp reflex
l2: Reflejos infantiles; Reflejos primitivos; Reflejo tónico del cuello; Reflejo de Galant; Incurvación del tronco; Reflejo de búsqueda u hociqueo; Reflejo del paracaídas; Reflejo de prensión
