l1: Hyperactivity means there is too much muscle activity. 
l2: Es un estado de demasiada actividad muscular. 
l1: Hyperactivity is also used to describe a situation when a part of your body is too active, such as when a gland makes too much of a hormone.
l2: El término "hiperactividad" también se utiliza para describir una situación en la que una porción particular del cuerpo está muy activa, como cuando una glándula produce demasiada cantidad de una hormona.
l1: See also: Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD)
l2: Ver también: trastorno de hiperactividad y déficit de atención (THDA).
l1: Hyperactive behavior usually refers to constant activity, being easily distracted, impulsiveness, inability to concentrate, aggressiveness, and similar behaviors.
l2: El comportamiento hiperactivo suele referirse a: agresividad, actividad constante, tendencia a distraerse fácilmente, impulsividad, incapacidad para concentrarse y comportamientos similares.
l1: Typical behaviors may include:
l2: Los comportamientos característicos pueden ser:
l1: Fidgeting or constant moving
l2: Inquietud o movimiento constante
l1: Wandering
l2: Deambular
l1: Talking too much
l2: Hablar en exceso
l1: Difficulty participating in quiet activities (such as reading)
l2: Dificultad para participar en actividades silenciosas, como la lectura 
l1: Hyperactivity is not easily defined.It often depends on the observer.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, tales como: 
l1: Behavior that seems excessive to one person may not seem excessive to another.
l2: ¿Este comportamiento es nuevo en el niño o siempre ha sido muy activo?
l1: However, certain children -- when compared to others -- are clearly far more active, which can become a problem if it interferes with school work or making friends.
l2: ¿Está empeorando el comportamiento?
l1: Hyperactivity is often considered more of a problem for schools and parents than it is for the child.
l2: ¿Qué comportamiento notó exactamente?
l1: However, many hyperactive children are unhappy or even depressed.
l2: ¿Es un niño físicamente activo?
l1: Hyperactive behavior may make a child a target for bullying, or make it harder to connect with other children.
l2: ¿Es un niño que se distrae con facilidad?
l1: Schoolwork may be more difficult.
l2: ¿Es un niño que tiene problemas para seguir instrucciones?
l1: Kids who are hyperactive are frequently punished for their behavior.
l2: ¿Se ha notado algo que aumente o disminuya la actividad del niño?
l1: Excessive movement (hyperkinetic behavior) often decreases as the child grows older.
l2: ¿Es el niño más activo en la escuela que en el hogar?
l1: It may disappear entirely by adolescence.
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes? 
