l1: Hemolytic crisis is the rapid destruction of large numbers of red blood cells (hemolysis).
l2: Es una destrucción rápida de grandes cantidades de glóbulos rojos (hemólisis).
l1: The destruction occurs much faster than the body can produce new red blood cells.
l2: Esta destrucción ocurre mucho más rápido de lo que el cuerpo puede producir nuevos glóbulos rojos.
l1: During a hemolytic crisis the body cannot make enough red blood cells to replace those that are destroyed. 
l2: Durante una crisis hemolítica, el cuerpo no puede producir suficientes glóbulos rojos para reponer los que se destruyen. 
l1: This causes acute and often severe anemia.
l2: Esto ocasiona anemia  aguda y con frecuencia grave. 
l1: The part of red blood cells that carries oxygen (hemoglobin) is released into the bloodstream, which can lead to kidney damage.
l2: La parte de los glóbulos rojos que transporta el oxígeno (hemoglobina) se libera en el torrente sanguíneo, lo cual puede llevar a que se presente daño renal.
l1: Causes of hemolysis include:
l2: Las causas de hemólisis abarcan:
l1: A lack of certain proteins inside red blood cells
l2: Falta de ciertas proteínas dentro de los glóbulos rojos
l1: Autoimmune diseases
l2: Enfermedades autoinmunitarias
l1: Certain infections
l2: Ciertas infecciones
l1: Defects in the hemoglobin molecules inside red blood cells
l2: Defectos en las moléculas de hemoglobina dentro de los glóbulos rojos
l1: Defects of the proteins that make up the internal framework of red blood cells
l2: Defectos de proteínas que conforman la estructura interna de los glóbulos rojos
l1: Medication side effects
l2: Efectos secundarios de medicamentos
l1: Reactions to blood transfusions
l2: Reacciones a transfusiones de sangre
l1: Call your doctor or nurse if you have:
l2: Llame al médico o al personal de enfermería si tiene: 
l1: Symptoms of anemia, including pale skin or fatigue, especially if these symptoms get worse
l2: Síntomas de anemia como fatiga o piel pálida, especialmente si empeoran. 
l1: Urine that is red, red-brown, or brown (tea-colored)
l2: Orina que luce de color rojizo, café rojizo o marrón (del color del té). 
l1: Emergency treatment may be necessary.This may include a hospital stay, oxygen, blood transfusions, and other treatments.
l2: Es posible que sea necesario realizar tratamiento de emergencia que puede incluir hospitalización, administración de oxígeno, trasfusiones de sangre y otros tratamientos.
l1: When your condition is stable, your doctor or nurse will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms.
l2: Cuando la afección se estabilice, el médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico y harán preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: The physical exam may occasionally show swelling of the spleen (splenomegaly).
l2: El examen físico ocasionalmente puede mostrar una hinchazón del bazo (esplenomegalia).
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood chemistry panel
l2: Pruebas de química sanguínea
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Coombs' test
l2: Prueba de Coombs
l1: Kidney or abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen o del riñón
l1: Kidney or abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal o renal
l1: Hemoglobin - blood
l2: Hemoglobina en sangre 
l1: Hemoglobin - urine
l2: Hemoglobina en orina 
l1: Hemolysis - acute
l2: Hemólisis aguda
