l1: Subcutaneous emphysema occurs when air gets into tissues under the skin.
l2: Se presenta cuando el aire penetra dentro de los tejidos bajo la piel.
l1: This usually occurs in the skin covering the chest wall or neck, but can also occur in other parts of the body.
l2: Generalmente ocurre en la piel que cubre la pared torácica o el cuello, pero también se puede presentar en otras partes del cuerpo.
l1: Subcutaneous emphysema can often be seen as a smooth bulging of the skin.
l2: El enfisema subcutáneo puede verse a menudo como una protuberancia lisa en la piel.
l1: When a health care provider feels (palpates) the skin, it produces an unusual crackling sensation as the gas is pushed through the tissue.
l2: Cuando el médico siente (palpa) la piel, se produce una sensación inusual de crepitación a medida que el gas es empujado a través del tejido.
l1: This is a rare condition.
l2: Esta afección es poco común.
l1: When it does occur, possible causes include:
l2: Cuando en realidad ocurre, las posibles causas son:
l1: Collapsed lung (pneumothorax), often occurring with a rib fracture
l2: Atelectasia pulmonar (neumotórax), que a menudo se presenta con una fractura de costilla
l1: Facial bone fracture
l2: Fractura del hueso facial
l1: Ruptured bronchial tube
l2: Ruptura del bronquio
l1: Ruptured esophagus
l2: Ruptura del esófago
l1: This condition can happen due to:
l2: Esta afección puede suceder debido a:
l1: Blunt trauma
l2: Traumatismo contundente
l1: Forceful vomiting" (Boerhaave's syndrome)
l2: Vómitos vigorosos (síndrome de Boerhaave)
l1: Gun shot wounds
l2: Heridas por arma de fuego
l1: Stabbing
l2: Heridas por arma blanca
l1: Rarely after medical procedures such as endoscopy, a central venous line, intubation, and bronchoscopy
l2: En raras ocasiones después de procedimientos médicos como endoscopia, una vía venosa central, intubación y broncoscopia
l1: Air can also be found in between skin layers on the arms and legs or torso during certain infections, including gas gangrene.
l2: El aire también se puede encontrar entre las capas de piel en los brazos y las piernas o el tronco durante ciertas infecciones, incluyendo gangrena gaseosa.
l1: Most of the conditions that cause subcutaneous emphysema are very severe.Sometimes a hospital stay is needed.
l2: La mayoría de las afecciones que causan enfisema subcutáneo son muy graves y, algunas veces, requieren hospitalización.
l1: Medical staff should already be involved in most cases.
l2: El personal médico ya debe estar involucrado en la mayoría de los casos.
l1: Crepitus; Subcutaneous air; Tissue emphysema
l2: Crepitantes; Aire subcutáneo; Enfisema tisular
