l1: Cyanosis is a bluish color to the skin or mucus membranes that is usually due to a lack of oxygen in the blood.
l2: La cianosis es una coloración azulada de la piel o de las membranas mucosas que generalmente se debe a la falta de oxígeno en la sangre.
l1: Red blood cells provide oxygen to body tissues.
l2: Los glóbulos rojos suministran oxígeno a los tejidos del cuerpo.
l1: Most of the time, almost all blood cells carry a full supply of oxygen.
l2: La mayoría de las veces, casi todas las células sanguíneas transportan una provisión completa de oxígeno.
l1: These blood cells are bright red, and the skin has a pinkish or red hue.
l2: Estas células sanguíneas son de color rojo brillante y la piel tiene una tonalidad rosada o roja.
l1: Blood that has lost its oxygen is dark bluish-red.
l2: La sangre que ha perdido su oxígeno es de color rojo azulado oscuro.
l1: People whose blood is low in oxygen tend to have a bluish color to their skin, called cyanosis.
l2: Las personas cuya sangre es deficiente en oxígeno tienden a tener una coloración azulada en su piel, denominada cianosis.
l1: Depending on the cause, cyanosis may develop suddenly, along with shortness of breath and other symptoms.
l2: Dependiendo de la causa, la cianosis puede desarrollarse repentinamente, junto con dificultad para respirar y otros síntomas.
l1: Cyanosis that is caused by long-term heart or lung problems may develop slowly.
l2: La cianosis que es causada por problemas cardíacos o pulmonares a largo plazo se puede presentar lentamente.
l1: Symptoms may be present, but are often not severe.
l2: Pueden aparecer síntomas, pero con frecuencia no son graves.
l1: When oxygen levels have dropped only a small amount, cyanosis may be hard to detect.
l2: Cuando los niveles de oxígeno han bajado sólo una pequeña cantidad, la cianosis puede ser difícil detectar.
l1: In dark-skinned people, cyanosis may be easier to see in the mucus membranes (lips, gums, around the eyes) and nails.
l2: En las personas de piel oscura, la cianosis puede ser fácil de ver en las membranas mucosas (labios, encías, alrededor de los ojos) y en las uñas.
l1: Cyanosis that is seen in only one part of the body may be due to:
l2: La cianosis que se observa solamente en una parte del cuerpo puede deberse a:
l1: A blood clot that blocks the blood supply to a leg, foot, hand, or arm
l2: Un coágulo de sangre que bloquea el riego sanguíneo a la pierna, el pie, la mano o el brazo.
l1: Raynaud's phenomenon
l2: Fenómeno de Raynaud.
l1: LACK OF OXYGEN IN THE BLOOD
l2: FALTA DE OXÍGENO EN LA SANGRE
l1: Most cyanosis occurs because of a lack of oxygen in the blood.This can be caused by the following problems.
l2: La mayoría de los casos de cianosis ocurre debido a una falta de oxígeno en la sangre, lo cual puede ser causado por los siguientes problemas:
l1: Problems with the lungs:
l2: Problemas con los pulmones:
l1: Blood clot in the arteries of the lungs (pulmonary embolism)
l2: Coágulos en las arterias de los pulmones (embolia pulmonar).
l1: Infection in the smallest air passages in the lungs of children, called bronchiolitis
l2: Infección en las vías aéreas más pequeñas en los pulmones de los niños, llamada bronquiolitis.
l1: Long-term lung problems that become more severe, such as COPD, asthma, and interstitial lung disease
l2: Problemas pulmonares prolongados que se vuelven más graves, como enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), asma y enfermedad pulmonar intersticial.
l1: Drowning or near-drowning
l2: Asfixia o ahogamiento inminente.
l1: High altitudes 
l2: Grandes alturas.
l1: Pneumonia (severe)
l2: Neumonía (grave).
l1: Problems with the airways leading to the lungs:
l2: Problemas con las vías respiratorias que llevan a los pulmones:
l1: Breath-holding
l2: Contención de la respiración.
l1: Choking on something stuck in the airways
l2: Ahogarse con algo atorado en las vías respiratorias.
l1: Croup
l2: Crup.
l1: Epiglottitis
l2: Epiglotitis.
l1: Seizures that last a long time
l2: Convulsiones que duran mucho tiempo.
l1: Problems with the heart:
l2: Problemas con el corazón:
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: Heart defects that are present at birth (congenital)
l2: Anomalías cardíacas presentes al nacer (congénitas).
l1: Heart stops working (cardiac arrest)
l2: El corazón deja de funcionar (paro cardíaco).
l1: Other problems:
l2: Otros problemas:
l1: Drug overdoses (narcotics, benzodiazepines, sedatives)
l2: Sobredosis de drogas (narcóticos, benzodiazepinas, sedantes).
l1: Exposure to cold air or water
l2: Exposición al aire o al agua fríos.
l1: Toxins such as cyanide 
l2: Toxinas como el cianuro.
l1: For cyanosis caused by exposure to cold or Raynaud's phenomenon, dress warmly when going outside or stay in a well-heated room.
l2: Para la cianosis causada por exposición al frío o el fenómeno de Raynaud, use prendas de vestir que calienten al salir a espacios exteriores o permanezca en un espacio con buena calefacción.
l1: Bluish skin (cyanosis) can be a sign of many serious medical problems and should be taken seriously.
l2: La piel azulada (cianosis) puede ser un signo de muchos problemas médicos graves y debe tomarse en serio.
l1: Call or visit your health care provider.
l2: Llame o acuda al médico.
l1: For adults, call your doctor or 911 if you have bluish skin and:
l2: Para los adultos, llame al médico o al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si usted tiene piel azulada y:
l1: Your breathing is getting harder, faster, or you cannot get a deep breath.
l2: Su respiración está poniéndose más difícil, más rápida o no puede respirar profundamente.
l1: You need to lean forward when sitting to breathe.
l2: Necesita inclinarse hacia adelante al sentarse para respirar.
l1: You are using muscles around the ribs to get enough air.
l2: Está usando los músculos alrededor de las costillas para obtener aire suficiente.
l1: You have chest pain.
l2: Tiene dolor torácico.
l1: You are having headaches more often than usual.
l2: Está teniendo dolores de cabeza con más frecuencia de lo acostumbrado.
l1: You feel sleepy or confused.
l2: Se siente soñoliento o confundido.
l1: You have a fever.
l2: Tiene fiebre.
l1: You are coughing up dark mucus.
l2: Está expectorando moco oscuro.
l1: For children, call the doctor or 911 if your child has bluish skin and:
l2: Para los niños, llame al médico o al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si su hijo tiene la piel azulada y:
l1: Is having a hard time breathing
l2: Está teniendo dificultad para respirar.
l1: The child's chest muscles are pulling in with each breath
l2: Los músculos del pecho del niño se están retrayendo con cada respiración.
l1: Is breathing faster than 50 to 60 breaths per minute (when not crying)
l2: Está respirando con una frecuencia mayor de 50 a 60 respiraciones por minuto (cuando no está llorando).
l1: Is making a grunting noise
l2: Está haciendo un ruido de gruñido.
l1: Is sitting with shoulders hunched over
l2: Está sentándose con los hombros encorvados.
l1: Is very tired
l2: Está muy cansado.
l1: Is not moving around very much
l2: No se está moviendo mucho.
l1: Has a limp or floppy body
l2: Tiene cojera o el cuerpo flácido.
l1: The nostrils are flaring out when the child breathes
l2: Las fosas nasales están aleteando cuando el niño respira.
l1: Loses his or her appetite
l2: Pierde su apetito.
l1: Is irritable
l2: Está irritable.
l1: Has trouble sleeping
l2: Tiene problemas para dormir.
l1: Your health care provider will perform a physical examination, which includes listening to your breathing and heart sounds.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual implica escuchar los ruidos respiratorios y cardíacos.
l1: In emergency situations (such as shock), you will be stabilized first.
l2: En situaciones de emergencia (como un shock ), a usted primero lo deben estabilizar.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden incluir:
l1: When did the bluish skin color develop?
l2: ¿Cuándo se presentó la coloración azulada de la piel?
l1: Did it develop suddenly?
l2: ¿Apareció súbitamente?
l1: Has it been developing slowly?
l2: ¿Ha estado progresando lentamente?
l1: Are your lips blue?
l2: ¿Tiene los labios azules?
l1: Are your nailbeds blue?
l2: ¿Están azules los lechos ungueales?
l1: Is your body blue all over?
l2: ¿Todo el cuerpo está azul?
l1: Have you been exposed to cold?
l2: ¿Ha tenido alguna exposición al frío?
l1: Have you suddenly gone to a high altitude?
l2: ¿Ha tenido alguna salida inesperada a grandes alturas?
l1: Have you breathed in anything poisonous?
l2: ¿Ha inhalado algo tóxico?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have difficulty breathing?
l2: ¿Tiene dificultad respiratoria?
l1: Do you have ankle, foot, or leg swelling?
l2: ¿Tiene hinchazón en tobillos, pies y piernas?
l1: Do you have a cough?
l2: ¿Tiene tos?
l1: Do you have chest pain?
l2: ¿Presenta dolor en el pecho?
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse abarcan:
l1: Arterial blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Blood oxygen saturation by pulse oximetry
l2: Saturación del oxígeno en la sangre por medio de una oximetría del pulso
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: For shortness of breath and cyanosis, you may receive oxygen.
l2: Cuando se presenta dificultad para respirar y cianosis, usted puede recibir oxígeno.
l1: Lips - bluish; Fingernails - bluish; Cyanosis; Bluish lips and fingernails; Bluish skin
l2: Labios azulados; Uñas de los dedos de las manos azuladas; Cianosis; Labios y uñas azulados; Piel azulada
