l1: Natal teeth are teeth that are already present at the time of birth.
l2: Son los dientes que ya están presentes en el bebé en el momento del nacimiento.
l1: They are different from neonatal teeth, which grow in during the first 30 days after birth.
l2: Estos dientes son diferentes de los dientes neonatales, los cuales crecen durante los primeros 30 días después del nacimiento.
l1: Natal teeth are relatively uncommon, appearing in about one in every 2,000 to 3,000 births.Although most natal teeth are isolated incidents, their presence may be associated with certain medical syndromes.
l2: Los dientes natales son relativamente poco comunes y se dan en aproximadamente 1 de cada 2000 a 3000 nacimientos y aunque en su mayoría son acontecimientos aislados, su presencia puede estar asociada con ciertos síndromes médicos.
l1: Natal teeth generally develop on the lower gum, where the central incisor teeth will appear.
l2: Los dientes natales se desarrollan generalmente en la encía inferior, donde aparecerán posteriormente los dientes incisivos centrales.
l1: They have little root structure and are attached to the end of the gum by soft tissue and are often wobbly.
l2: Estos dientes tienen poca estructura radicular, están adheridos al borde de la encía por medio del tejido blando y a menudo son poco firmes.
l1: Natal teeth are usually not well formed, but they are firm enough that, because of their placement, they may cause irritation and injury to the infant's tongue when nursing.
l2: Estos dientes usualmente no están bien formados, pero son tan firmes que, debido a su localización, pueden causar irritación y lesión en la lengua del bebé mientras está lactando.
l1: Natal teeth may also be uncomfortable for a nursing mother.
l2: Igualmente, pueden ser molestos para la madre lactante.
l1: Frequently, natal teeth are removed shortly after birth while the newborn infant is still in the hospital, especially if the tooth is loose and the child runs a risk of aspiration, or "breathing in" the tooth.
l2: Con frecuencia, los dientes natales se extraen poco después del nacimiento, mientras que el recién nacido se encuentra todavía en el hospital, especialmente si el diente está flojo y el niño corre el riesgo de aspirarlo o "inhalarlo".
l1: Most of the time, natal teeth are not related to a medical condition.
l2: La mayoría de las veces, los dientes natales no están relacionados con ninguna enfermedad.
l1: However, sometimes they may be associated with:
l2: Sin embargo, algunas veces pueden estar asociados con:
l1: Ellis-van Creveld syndrome
l2: Síndrome de Ellis-van Creveld
l1: Hallermann-Streiff syndrome
l2: Síndrome de Hallermann-Streiff
l1: Pierre Robin syndrome
l2: Síndrome de Pierre Robin
l1: Soto syndrome
l2: Síndrome de Soto
l1: If the teeth are not removed, keep them clean by gently wiping the gums and teeth with a clean, damp cloth.
l2: En caso de que los dientes no sean extraídos después del nacimiento, se les debe hacer una limpieza continua pasando suavemente un paño limpio y húmedo sobre ellos y sobre las encías.
l1: Examine the infant's gums and tongue frequently to make sure the teeth are not causing injury.
l2: Se recomienda examinar la lengua y las encías del bebé constantemente para cerciorarse de que los dientes no estén causando ninguna lesión.
l1: Call your doctor if an infant with natal teeth develops a sore tongue or mouth or other symptoms.
l2: Se debe consultar con el médico si un bebé con dientes natales desarrolla úlceras en la boca o en la lengua u otros síntomas.
l1: This finding is usually discovered by the health care provider during the initial examination of the infant, and often no further documentation is needed other than just to note that there were teeth present at birth.
l2: Este hallazgo generalmente lo hace el médico durante una evaluación inicial del bebé y, con frecuencia, no se necesita más documentación distinta simplemente a dejar constancia que se presentaron dientes al nacer.
l1: Dental x-rays may be considered.
l2: Se puede pensar en tomar radiografías dentales.
l1: If there are signs of any condition that can be associated with natal teeth, examination and testing for that condition will be performed.
l2: Si hay signos de cualquier afección que pueda estar asociada con los dientes natales, se llevarán a cabo la evaluación y los exámenes correspondientes para dicha afección. 
l1: Fetal teeth
l2: Dientes fetales
