l1: A seizure is the physical findings or changes in behavior that occur after an episode of abnormal electrical activity in the brain.
l2: Una crisis epiléptica o convulsión corresponde a los hallazgos físicos o cambios en el comportamiento que ocurren después de un episodio de actividad eléctrica anormal en el cerebro.
l1: The term "seizure" is often used interchangeably with "convulsion." Convulsions are when a person's body shakes rapidly and uncontrollably.
l2: El término "crisis epiléptica" se utiliza a menudo indistintamente con "convulsión".Las convulsiones se presentan cuando el cuerpo de una persona se sacude de manera rápida e incontrolable.
l1: During convulsions, the person's muscles contract and relax repeatedly.
l2: Durante las convulsiones, los músculos de la persona se contraen y se relajan en forma repetitiva.
l1: There are many different types of seizures.
l2: Hay muchos diferentes tipos de convulsiones.
l1: Some have mild symptoms and no body shaking.
l2: Algunos tienen síntomas leves y sin temblores en el cuerpo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Generalized tonic clonic seizure
l2: Convulsión tonicoclónica generalizada
l1: Partial (focal) seizure
l2: Convulsión parcial (focal)
l1: Petit mal (absence) seizure
l2: Ausencias típicas
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Fever (febrile) convulsions (seizures in children with high fever)
l2: Convulsiones febriles (convulsiones en niños con fiebre alta)
l1: It may be hard to tell if someone is having a seizure.
l2: Puede ser difícil asegurar si alguien está teniendo una convulsión (crisis epiléptica).
l1: Some seizures only cause a person to have staring spells.These may go unnoticed.
l2: Algunas convulsiones sólo provocan que una persona tenga períodos de mirada fija que pueden pasar inadvertidos.
l1: Specific symptoms depend on what part of the brain is involved.
l2: Los síntomas específicos de una convulsión dependen de qué parte del cuerpo esté comprometida.
l1: They occur suddenly and may include:
l2: Ocurren súbitamente y pueden abarcar:
l1: Brief blackout followed by period of confusion (the person cannot remember a period of time)
l2: Desvanecimiento breve, seguido de un período de confusión (la persona no puede recordar un período de tiempo).
l1: Changes in behavior such as picking at one's clothing
l2: Cambios en el comportamiento, como tomar a alguien por la ropa.
l1: Drooling or frothing at the mouthEye movements
l2: Babeo o espuma en la boca.
l1: Grunting and snorting
l2: Gruñir y resoplar.
l1: Loss of bladder or bowel control
l2: Pérdida del control de esfínteres.
l1: Mood changes such as sudden anger, unexplainable fear, panic, joy, or laughter
l2: Cambio en el estado de ánimo, como ira, miedo, pánico, alegría o risa inexplicables.
l1: Shaking of the entire body
l2: Estremecimiento de todo el cuerpo.
l1: Sudden falling
l2: Caída repentina.
l1: Tasting a bitter or metallic flavor
l2: Sabor amargo o metálico.
l1: Teeth clenching
l2: Rechinar los dientes.
l1: Temporary halt in breathing
l2: Detención temporal de la respiración.
l1: Uncontrollable muscle spasms with twitching and jerking limbs
l2: Espasmos musculares incontrolables con fasciculaciones y movimientos espasmódicos en las extremidades.
l1: Symptoms may stop after a few seconds minutes, or continue for 15 minutes.
l2: Los síntomas pueden detenerse después de unos cuantos segundos o minutos o continuar durante 15 minutos.
l1: They rarely continue longer.
l2: Rara vez se prolongan por más tiempo.
l1: The person may have warning symptoms before the attack, such as:
l2: La persona puede presentar síntomas de advertencia antes del ataque, tales como:
l1: Fear or anxiety
l2: Miedo o ansiedad
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vertigo
l2: Vértigo
l1: Visual symptoms (such as flashing bright lights, spots, or wavy lines before the eyes)
l2: Síntomas visuales (como luces brillantes y centelleantes, manchas o líneas onduladas frente a los ojos)
l1: Seizures of all types are caused by disorganized and sudden electrical activity in the brain.
l2: Las convulsiones de todos los tipos son causadas por actividad eléctrica desorganizada y repentina en el cerebro.
l1: Causes of seizures can include:
l2: Las causas de convulsiones o crisis epilépticas pueden abarcar:
l1: Abnormal levels of sodium or glucose in the blood
l2: Niveles anormales de sodio o glucosa en la sangre.
l1: Brain infection, including meningitis
l2: Infección cerebral, como meningitis.
l1: Brain injury that occurs to the baby during labor or childbirth
l2: Lesión cerebral que le ocurre al bebé durante el trabajo de parto o el nacimiento.
l1: Brain problems that occur before birth (congenital brain defects)
l2: Problemas cerebrales que ocurren antes de nacer (defectos cerebrales congénitos).
l1: Brain tumor (rare)
l2: Tumor cerebral (infrecuente).
l1: Choking
l2: Asfixia.
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción.
l1: Electric shock
l2: Electrochoque.
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia.
l1: Fever (particularly in young children)
l2: Fiebre (particularmente en niños pequeños).
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal.
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía.
l1: Heat illness (see heat intolerance)
l2: Insolación (ver intolerancia al calor).
l1: High fever
l2: Fiebre alta.
l1: Illicit drugs, such as angel dust (PCP), cocaine, amphetamines
l2: Drogas ilícitas, como polvo de ángel (PCP), cocaína y anfetaminas.
l1: Kidney or liver failure
l2: Insuficiencia hepática o renal.
l1: Low blood sugar
l2: Hipoglucemia.
l1: Phenylketonuria (PKU), which can cause seizures in infants
l2: Fenilcetonuria (FCU) que puede causar convulsiones en los bebés.
l1: Poisoning
l2: Intoxicación.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Toxemia of pregnancy
l2: Toxemia del embarazo.
l1: Uremia related to kidney failure
l2: Uremia relacionada con insuficiencia renal.
l1: Very high blood pressure (malignant hypertension)
l2: Presión arterial muy alta (hipertensión maligna).
l1: Venomous bites and stings (see snake bite)
l2: Mordeduras y picaduras venenosas (ver mordedura de serpiente).
l1: Withdrawal from alcohol after drinking a lot on most days
l2: Abstinencia de alcohol después de beber mucho la mayoría de los días.
l1: Withdrawal from certain drugs, including some painkillers and sleeping pills
l2: Suspensión de ciertos fármacos, entre ellos, algunos analgésicos y somníferos.
l1: Withdrawal from benzodiazepines (such as Valium)
l2: Suspensión benzodiazepinas (como el Valium).
l1: Sometimes no cause can be identified.This is called idiopathic seizures.
l2: Algunas veces, no se puede identificar ninguna causa, lo cual se denomina convulsiones idiopáticas.
l1: They usually are seen in children and young adults but can occur at any age.
l2: Generalmente se ven en niños y adultos jóvenes, pero pueden ocurrir a cualquier edad.
l1: There may be a family history of epilepsy or seizures.
l2: Puede haber un antecedente familiar de epilepsia o convulsiones.
l1: If seizures repeatedly continue after the underlying problem is treated, the condition is called epilepsy.
l2: Si las convulsiones continúan de manera repetitiva después de que se trata el problema subyacente, la afección se denomina epilepsia.
l1: Most seizures stop by themselves.
l2: La mayoría de las convulsiones se detienen por sí solas.
l1: However, the patient can be hurt or injured during a seizure.
l2: Sin embargo, el paciente puede lastimarse o herirse durante una crisis.
l1: When a seizure occurs, the main goal is to protect the person from injury.
l2: Cuando se produce una convulsión, el objetivo principal es proteger a la persona de una lesión.
l1: Try to prevent a fall.
l2: Trate de evitar una caída.
l1: Lay the person on the ground in a safe area.Clear the area of furniture or other sharp objects.
l2: Coloque a la persona en el suelo en una zona segura y despeje el área de muebles u otros objetos punzantes.
l1: Cushion the person's head.
l2: Proteja la cabeza de la persona.
l1: Loosen tight clothing, especially around the person's neck.
l2: Afloje la ropa apretada, especialmente alrededor del cuello de la persona.
l1: Turn the person on his or her side.
l2: Coloque a la persona de lado.
l1: If vomiting occurs, this helps make sure that the vomit is not inhaled into the lungs.
l2: Si hay vómito, esto ayuda a constatar que no se esté broncoaspirando.
l1: Look for a medical I.D. bracelet with seizure instructions.
l2: Busque un brazalete de identificación médica con instrucciones sobre convulsiones.
l1: Stay with the person until he or she recovers, or until you have professional medical help.
l2: Permanezca con la persona hasta que se recupere o hasta que llegue ayuda médica profesional.
l1: If a baby or child has a seizure during a high fever, cool the child slowly with tepid water.
l2: Si un bebé o un niño tiene una convulsión durante una fiebre alta, refrésquelo poco a poco con agua tibia.
l1: Do not place the child in a cold bath.
l2: No lo coloque en un baño de agua fría.
l1: You can give the child acetaminophen (Tylenol) once he or she is awake, especially if the child has had fever convulsions before.
l2: Usted le puede dar paracetamol (Tylenol) una vez que esté despierto, especialmente si el niño ha tenido convulsiones febriles antes.
l1: For information on how to help someone who is having a seizure, see: Seizure first aid
l2: Para obtener información sobre cómo ayudar a alguien que esté teniendo una convulsión, ver: primeros auxilios en caso de convulsiones.
l1: Call 911 or your local emergency number if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: This is the first time the person has had a seizure.
l2: Es la primera vez que la persona ha tenido una convulsión.
l1: A seizure lasts more than 2 to 5 minutes.
l2: Una convulsión dura más de 2 a 5 minutos.
l1: The person does not awaken or have normal behavior after a seizure.
l2: La persona no se despierta o no tiene un comportamiento normal después de una convulsión.
l1: Another seizure starts soon after a seizure ends.
l2: Se inicia otra convulsión poco después de que termina una.
l1: The person had a seizure in water.
l2: La persona tuvo una convulsión en el agua.
l1: The person is pregnant, injured, or has diabetes.
l2: La persona está embarazada, lesionada o tiene diabetes.
l1: The person does not have a medical ID bracelet (instructions explaining what to do).
l2: La persona no tiene un brazalete de identificación médica (instrucciones que expliquen qué hacer).
l1: There is anything different about this seizure compared to the person's usual seizures.
l2: Hay algo diferente en esta convulsión comparada con las convulsiones habituales de la persona
l1: Report all seizures to the person's health care provider.
l2: Infórmele al médico acerca de todas las convulsiones de la persona.
l1: The doctor may need to adjust or change the person's medications.
l2: Él posiblemente necesite ajustar o cambiar los medicamentos.
l1: A person who has had a new or severe seizure is usually seen in a hospital emergency room.
l2: Una persona que haya tenido una convulsión nueva o grave generalmente la examinan en una sala de urgencias de un hospital.
l1: The health care provider will try to diagnose the type of seizure based on the symptoms.
l2: El médico tratará de diagnosticar el tipo de convulsión con base en los síntomas.
l1: Tests will be done to rule out other medical conditions that cause seizures or similar symptoms.
l2: Se harán exámenes para descartar otras afecciones que puedan causar convulsiones o síntomas similares.
l1: This may include fainting, transient ischemic attack (TIA) or stroke, panic attacks, migraine headaches, sleep disturbances, and others.
l2: Esto puede incluir desmayos, ataque isquémico transitorio (AIT) o accidente cerebrovascular, ataques de pánico, jaquecas, perturbaciones del sueño y otras.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: CT scan of the head or MRI of the head
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: EEG (usually not in the emergency room)
l2: EEG (generalmente no en la sala de urgencias)
l1: Lumbar puncture (spinal tap)
l2: Punción lumbar (punción raquídea)
l1: Further testing is needed if you have:
l2: Se necesitan exámenes adicionales si usted tiene:
l1: A new seizure without an obvious cause
l2: Una nueva convulsión sin una causa obvia.
l1: Epilepsy (to make sure the person is taking the right amount of medicine)
l2: Epilepsia (para verificar que la persona esté tomando la cantidad correcta de medicamento).
l1: A single seizure due to an obvious trigger (such as use of a certain drug) is treated by eliminating or avoiding that trigger.
l2: Una sola convulsión debido a un desencadenante obvio (como el uso de un cierto fármaco) se trata eliminando o evitando ese desencadenante.
l1: There is no specific way to prevent all seizures.However, the following tips may help control some of them:
l2: No existe una manera específica de prevenir las convulsiones; sin embargo, los siguientes consejos pueden ayudar a controlar algunas de ellas:
l1: Always take your medications as your doctor instructed.
l2: Tome siempre el medicamento como el médico le indicó.
l1: Family members should observe and record any seizure information to make sure the person gets proper treatment.
l2: Los miembros de la familia deben observar y registrar cualquier información para garantizar que la persona reciba el tratamiento adecuado.
l1: Get plenty of quality sleep, reduce stress, exercise, and eat a healthy diet.
l2: Duerma muy bien, reduzca el estrés, haga ejercicio y consuma una dieta saludable.
l1: Poor health habits can make you more likely to have more seizures.
l2: Los hábitos de salud deficientes pueden hacerlo más propenso a tener más convulsiones.
l1: You might help lower your risk of seizures if you:
l2: Usted podría ayudar a reducir el riesgo de convulsiones si:
l1: Use helmets to prevent head injury.This will lessen the likelihood of a brain injury that leads to seizures.
l2: Utiliza cascos para prevenir un traumatismo craneal, lo cual disminuirá la probabilidad de una lesión al cerebro que lleve a que se presenten convulsiones.
l1: Avoid illegal street drugs.
l2: Evite las drogas psicoactivas.
l1: You should not drive if you have uncontrolled seizures.
l2: Usted no debe conducir si sufre convulsiones incontrolables.
l1: Every U.S. state has a different law detailing which people with a history of seizures are allowed to drive.
l2: Cada estado (en los Estados Unidos) tiene una ley diferente que determina a qué personas con antecedentes de convulsiones se les permite manejar.
l1: If you have uncontrolled seizures, you should avoid activities where loss of awareness would cause great danger, such as climbing to high places, biking, and swimming alone.
l2: Si usted tiene convulsiones incontrolables, debe evitar actividades en las que la pérdida de la lucidez mental causaría gran peligro, como trepar a lugares altos, montar en bicicleta y nadar solo.
l1: Secondary seizures; Reactive seizures; Seizure - secondary; Seizure - reactive; Convulsions
l2: Convulsiones secundarias; Convulsiones reactivas; Convulsiones de tipo secundario; Convulsiones de tipo reactivo; Convulsiones
