l1: Skin blushing or flushing is a sudden reddening of the face, neck, or upper chest.
l2: Es el enrojecimiento súbito de la cara, el cuello y de la parte superior del tórax.
l1: Blushing is a normal body response that may occur when you are embarrassed, angry, excited, or experiencing some other strong emotion.
l2: El rubor es una respuesta normal del cuerpo que puede ocurrir en caso de uno sentirse avergonzado, enojado, excitado o estar experimentando alguna otra emoción fuerte.
l1: Flushing of the face may also be associated with certain medical conditions.
l2: El enrojecimiento de la cara puede también estar asociado con ciertas afecciones.
l1: Common causes include:
l2: Las causas comunes abarcan:
l1: Extreme emotions
l2: Emociones extremas
l1: Hot or spicy foods
l2: Alimentos calientes o picantes
l1: Rosacea
l2: Rosácea
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: Carcinoid syndrome
l2: Síndrome carcinoide
l1: Certain medicines used to treat diabetes and high cholesterol
l2: Ciertos medicamentos utilizados para tratar la diabetes y el colesterol alto
l1: High fever
l2: Fiebre alta
l1: Menopause
l2: Menopausia
l1: Rapid changes in temperature
l2: Cambios bruscos en la temperatura
l1: Try to avoid the things that cause your blushing.
l2: Trate de evitar las cosas que le produzcan el rubor.
l1: For example, you may need to avoid hot drinks, spicy foods, extreme temperatures, and bright sunlight.
l2: Por ejemplo, posiblemente necesite evitar las bebidas calientes, los alimentos picantes, las temperaturas extremas y la luz del sol brillante.
l1: Call your doctor if you have persistent flushing, particularly if you have other symptoms (such as diarrhea).
l2: Consulte con el médico si presenta enrojecimiento persistente, particularmente si hay otros síntomas como diarrea.
l1: Your doctor will perform a physical exam and may ask you questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y puede hacer preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: Does the flushing affect the whole body or just the face?
l2: ¿El enrojecimiento afecta todo el cuerpo o simplemente la cara?
l1: Do you have hot flashes?
l2: ¿Se presentan episodios de sofoco?
l1: How often do you have flushing or blushing?
l2: ¿Con qué frecuencia se presenta el enrojecimiento o rubor?
l1: Are episodes getting worse or more frequent?
l2: ¿Están empeorando los episodios o se están volviendo más frecuentes?
l1: Is it worse after you drink alcohol?
l2: ¿Empeora después del consumo de alcohol?
l1: What other symptoms do you have? For example, do you have diarrhea, wheezing, hives, or difficulty breathing?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan? Por ejemplo, ¿Tiene diarrea, sibilancias, ronchas o dificultad respiratoria?
l1: Blushing; Flushing; Red face
l2: Rubor/rubefacción; Sofoco; Enrojecimiento de la cara
