l1: Hepatomegaly is swelling of the liver beyond its normal size.
l2: Es la inflamación del hígado más allá de su tamaño normal. 
l1: If both the liver and spleen are enlarged, it is called hepatosplenomegaly.
l2: Si tanto el hígado como el bazo están agrandados, esto se denomina hepatoesplenomegalia.
l1: See also: Splenomegaly
l2: Ver también: esplenomegalia
l1: The lower edge of the liver normally comes just to the lower edge of the ribs on the right side.
l2: El borde inferior del hígado normalmente llega justo hasta el borde inferior de las costillas sobre el lado derecho.
l1: The edge of the liver is normally thin and firm.It cannot be felt with the fingertips below the edge of the ribs, except when you take a deep breath.
l2: El borde del hígado normalmente es delgado y firme y no puede sentirse con las puntas de los dedos por debajo del borde de las costillas, excepto al tomar una respiración profunda.
l1: It may be enlarged if a health care provider can feel it in this area.
l2: Se puede considerar que está agrandado si el médico lo puede sentir en esta área.
l1: The liver is involved in many of the body's functions.It is affected by many conditions that can cause hepatomegaly, including:
l2: El hígado está involucrado en muchas funciones corporales y muchos padecimientos lo afectan y pueden causar hepatomegalia, entre ellos:
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Glycogen storage disease
l2: Enfermedad por almacenamiento de glucógeno
l1: Hepatocellular carcinoma
l2: Carcinoma hepatocelular
l1: Hereditary fructose intolerance
l2: Intolerancia hereditaria a la fructosa
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Niemann-Pick disease
l2: Enfermedad de Niemann-Pick
l1: Primary biliary cirrhosis
l2: Cirrosis biliar primaria
l1: Reye syndrome
l2: Síndrome de Reye
l1: Sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante
l1: Steatosis (fat in the liver from metabolic problems such as diabetes, obesity, and high triglycerides, also called nonalcoholic steatohepatitis, or NASH)
l2: Esteatosis (grasa en el hígado por problemas metabólicos tales como diabetes, obesidad y triglicéridos altos, también llamada esteatohepatitis no alcohólica o EHNA)
l1: Tumor metastases
l2: Metástasis de tumores
l1: This condition is usually discovered by a health care provider.
l2: El médico es quien usualmente descubre la afección.
l1: You may not be aware of the liver or spleen swelling.
l2: Es posible que usted no sea consciente de la inflamación del hígado o el bazo.
l1: The doctor will examine you and ask questions such as:
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas como las siguientes:
l1: Did you notice a fullness or lump in the abdomen?
l2: ¿Notó una llenura o protuberancia en el abdomen?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Is there any abdominal pain?
l2: ¿Hay algún dolor abdominal?
l1: Is there any yellowing of the skin (jaundice)?
l2: ¿Se presenta la piel de color amarillo (ictericia)?
l1: Is there any vomiting?
l2: ¿Tiene vómitos?
l1: Is there any unusual-colored or pale-colored stools?
l2: ¿Se presentan las heces de un color inusual o son heces pálidas?
l1: Have you had a fever?
l2: ¿Ha tenido alguna fiebre?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: How much alcohol do you drink?
l2: ¿Qué tanto alcohol consume?
l1: Tests to determine the cause of hepatomegaly vary, depending on the suspected cause, but may include:
l2: Los exámenes para determinar la causa de la hepatomegalia varían, dependiendo de la presunta causa, pero pueden abarcar:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal.
l1: Abdominal ultrasound (may be done to confirm the condition if the doctor thinks your liver feels enlarged during a physical exam)
l2: Ecografía abdominal (se puede hacer para confirmar la afección si el médico piensa que el hígado se siente agrandado durante un examen físico).
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen.
l1: Liver function tests, including blood clotting tests
l2: Pruebas de la función hepática, entre ellos, exámenes de coagulación sanguínea.
l1: MRI scan of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen.
l1: Hepatosplenomegaly; Enlarged liver; Liver enlargement
l2: Hepatoesplenomegalia; Agrandamiento del hígado; Hígado agrandado
