l1: A heart murmur is a blowing, whooshing, or rasping sound heard during a heartbeat.
l2: Un soplo es un ruido silbante, chirriante o áspero que se escucha durante un latido cardíaco.
l1: The sound is caused by rough blood flow through the heart valves or near the heart.
l2: El ruido es ocasionado por un flujo sanguíneo desigual a través de las válvulas cardíacas o cerca del corazón.
l1: The heart has four chambers:
l2: El corazón tiene cuatro cámaras: 
l1: Two upper chambers (atria) 
l2: Dos cámaras superiores (aurículas)
l1: Two lower chambers (ventricles)
l2: Dos cámaras inferiores (ventrículos)
l1: The heart has valves that close with each heartbeat, causing blood to flow in only one direction.
l2: El corazón tiene válvulas que se cierran con cada latido cardíaco, lo cual hace que la sangre fluya en una sola dirección.
l1: The valves are located between the chambers.Watch this video about:Heartbeat
l2: Las válvulas están localizadas entre las cámaras. Mire éste video sobre:Latidos cardíacos
l1: Murmurs can happen for many reasons, such as:
l2: Los soplos pueden suceder por muchas razones, por ejemplo: 
l1: When a valve does not close tightly and blood leaks backward (regurgitation)
l2: Cuando una válvula no se cierra bien y la sangre se devuelve (lo que se denomina regurgitación). 
l1: When blood flows through a narrowed or stiff heart valve (called stenosis)
l2: Cuando la sangre fluye a través de una válvula estrecha o rígida (lo que se denomina estenosis). 
l1: There are several ways in which your doctor may describe a murmur:
l2: Hay varias maneras en las cuales un médico puede describir un soplo:
l1: Murmurs are classified ("graded") depending on how loud the murmur sounds with a stethoscope.
l2: Los soplos se clasifican (o "gradúan") según qué tan fuerte suenen en el estetoscopio.
l1: The grading is on a scale.
l2: Esta clasificación se da en una escala.
l1: Grade I can barely be heard.
l2: El grado I es un soplo apenas perceptible.
l1: An example of a murmur description is a "grade II/VI murmur." (This means the murmur is grade 2 on a scale of 1 - 6).
l2: Un ejemplo de la descripción de un soplo es el "soplo grado II/VI" (esto significa que el soplo es grado 2 en una escala de 1 a 6).
l1: In addition, a murmur is described by the stage of the heartbeat when the murmur is heard.
l2: Además, un soplo se describe de acuerdo con la etapa del latido cardíaco cuando dicho soplo se escucha.
l1: A heart murmur may be described as systolic or diastolic. 
l2: Un soplo cardíaco se puede describir como sistólico o diastólico.
l1: When a murmur is more prominent, the doctor may be able to feel it with the palm of the hand over the heart.
l2: Cuando un soplo es más prominente, el médico puede sentirlo con la palma de la mano sobre el corazón.
l1: The doctor will take the following into consideration when examining you:
l2: El médico tendrá en cuenta lo siguiente al examinarlo:
l1: Does the murmur occur when the heart is resting or contracting?
l2: ¿El soplo se presenta cuando el corazón está en reposo o contrayéndose?
l1: Does it last throughout the heartbeat?
l2: ¿Ocurre durante todo el latido cardíaco?
l1: Does it change when you move?
l2: ¿Cambia cuando usted se mueve?
l1: Can it be heard in other parts of the chest, on the back, or in the neck?
l2: ¿Se puede escuchar el soplo en otras partes del tórax, en la espalda o en el cuello?
l1: Where is the murmur heard the loudest?
l2: ¿Dónde se escucha más fuerte el soplo?
l1: Many heart murmurs are harmless.These types of murmur are called innocent murmurs.
l2: Muchos soplos cardíacos son inofensivos y se denominan soplos inocentes.
l1: They will not cause any symptoms or problems.Innocent murmurs do not need treatment.
l2: Estos soplos no causarán ningún síntoma o problema y no necesitan tratamiento.
l1: Significant murmurs can be caused by:
l2: Los soplos significativos pueden ser causados por:
l1: Aortic regurgitation
l2: Regurgitación aórtica
l1: Aortic stenosis
l2: Estenosis aórtica
l1: Hypertrophic cardiomyopathy (idiopathic hypertrophic subaortic stenosis)
l2: Miocardiopatía hipertrófica (estenosis subaórtica, hipertrófica e idiopática)
l1: Mitral regurgitation - acute
l2: Regurgitación mitral aguda
l1: Mitral regurgitation - chronic
l2: Regurgitación mitral crónica
l1: Mitral stenosis
l2: Estenosis mitral
l1: Pulmonary regurgitation (backflow of blood into the right ventricle, caused by failure of the pulmonary valve to close completely)
l2: Regurgitación pulmonar (reflujo de sangre hacia el ventrículo derecho, causado por la imposibilidad de la válvula pulmonar para cerrarse completamente)
l1: Pulmonary stenosis
l2: Estenosis pulmonar
l1: Tricuspid regurgitation
l2: Regurgitación tricuspídea
l1: Tricuspid stenosis
l2: Estenosis tricuspídea
l1: Significant murmurs in children are more likely to be caused by:
l2: Los soplos significativos en los niños son más probablemente ocasionados por:
l1: Anomalous pulmonary venous return (an abnormal formation of the pulmonary veins)
l2: Retorno venoso pulmonar anómalo (formación anómala de las venas pulmonares)
l1: Atrial septal defect (ASD)
l2: Comunicación interauricular (CIA)
l1: Coarctation of the aorta
l2: Coartación aórtica
l1: Patent ductus arteriosus (PDA)
l2: Conducto arterial persistente (CAP)
l1: Ventricular septal defect (VSD)
l2: Comunicación interventricular (CIV)
l1: Children often have murmurs as a normal part of development.
l2: Los niños frecuentemente presentan soplos como parte normal de su desarrollo.
l1: These murmurs do not require treatment, and may include:
l2: Estos soplos no requieren tratamiento y pueden abarcar:
l1: Pulmonary flow murmurs
l2: Soplos del flujo pulmonar
l1: Still's murmur
l2: Soplo de Still
l1: Venous hum
l2: Soplo venoso
l1: A doctor or nurse can listen to your heart sounds using a tool called a stethoscope, which is placed over your chest.
l2: El médico o el personal de enfermería pueden escuchar los ruidos cardíacos mediante una herramienta llamada estetoscopio, que se coloca sobre el pecho.
l1: You will be asked questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: A usted se le harán preguntas sobre la historia clínica y los síntomas, como: 
l1: Have other family members had murmurs or other abnormal heart sounds?
l2: ¿Otros miembros de la familia han tenido soplos u otros ruidos cardíacos anormales?
l1: Do you have a family history of heart problems?
l2: ¿Tiene antecedentes familiares de problemas cardíacos?
l1: What other symptoms do you have, such as: 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo: 
l1: Bluish skin color (cyanosis)
l2: coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Chest pain
l2: dolor torácico
l1: Distended neck veins
l2: venas del cuello distendidas
l1: Fainting (syncope)
l2: desmayo (síncope)
l1: Liver enlargement
l2: hepatomegalia
l1: Lung sound changes
l2: cambios en los ruidos pulmonares
l1: Shortness of breath
l2: dificultad para respirar
l1: Swelling
l2: hinchazón
l1: Weight gain
l2: aumento de peso
l1: The doctor may ask you to squat, stand, or hold your breath while bearing down or gripping something with your hands to listen to your heart.
l2: El médico puede solicitarle que se ponga en cuclillas, se ponga de pie o que contenga la respiración mientras ejerce presión o aprieta algo con las manos para auscultarle el corazón.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes: 
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Echocardiography
l2: Ecocardiografía
l1: Chest sounds - murmurs; Heart sounds - abnormal; Murmur - innocent; Innocent murmur; Systolic heart murmur; Diastolic heart murmur
l2: Soplos o sonidos del tórax; Tonos o ruidos cardíacos anormales; Soplo inocente; Soplo cardíaco sistólico; Soplo cardíaco diastólico
