l1: Skin lumps are any abnormal bump or swelling on the skin.
l2: Es cualquier protuberancia o inflamación anormal en la piel.
l1: Many people wonder if small bumps or lumps on the body are something to worry about.
l2: Muchas personas se preguntan si las pequeñas protuberancias o hinchazones en el cuerpo son preocupantes.
l1: Most lumps and swellings are benign (not cancerous) and are harmless, especially the kind that feel soft and roll easily (lipomas).
l2: La mayoría de protuberancias e hinchazones son benignas (no cancerosas) e inofensivas, en especial las que se sienten blandas o suaves y se mueven fácilmente (lipomas).
l1: A lump or swelling that appears suddenly (over 24 - 48 hours) and is painful is usually caused by an injury or an infection.
l2: Una protuberancia o hinchazón que se presenta de manera repentina (en un período de 24 a 48 horas) y sea dolorosa, por lo general, es ocasionada por una lesión o por una infección.
l1: Lipomas, fatty lumps under the skin
l2: Lipomas: protuberancias de grasa debajo de la piel.
l1: Enlarged lymph glands, usually in the armpits, neck, and groin
l2: Ganglios linfáticos inflamados: generalmente en las axilas, el cuello y la ingle.
l1: Cyst, a closed sac in or under the skin that is lined with skin tissue and contains fluid or semisolid material
l2: Quiste: un saco cerrado dentro o debajo de la piel revestido de tejido cutáneo y que contiene líquido o material semisólido.
l1: Benign skin growths such as seborrheic keratoses or neurofibromas
l2: Tumores cutáneos benignos, como queratosis seborreica o neurofibromas.
l1: Boils, painful, red bumps usually involving a hair follicle
l2: Forúnculos: protuberancias rojas dolorosas que generalmente involucran un folículo piloso.
l1: Corn or callus, caused by skin thickening in response to continued pressure (for example, from shoes) and usually occurring on a toe or foot
l2: Callos o callosidades: causados por un engrosamiento de la piel en respuesta a una presión continua (por ejemplo, por los zapatos) que se presentan usualmente en un dedo del pie o en el pie.
l1: Warts, a skin virus that develops a rough, hard bump, usually appearing on a hand or foot and often with tiny black dots in the bump
l2: Verrugas: un virus de la piel que ocasiona la formación de una protuberancia dura y áspera, apareciendo por lo regular en la mano o en el pie y con frecuencia con pequeños puntos negros.
l1: Moles, skin-colored, tan, or brown bumps on the skin
l2: Lunares: protuberancias color piel, bronce o marrón que aparecen sobre la piel.
l1: Abscess, infected fluid trapped in a closed space from which it cannot escape
l2: Absceso: líquido infectado atrapado en un espacio cerrado del cual no puede salir.
l1: Cancer of the skin (colored or pigmented spot that bleeds easily, changes size or shape, or crusts and doesn't heal)
l2: Cáncer de piel (mancha de color o pigmentada que sangra con facilidad, cambia de tamaño o contorno, forma costra y no se cura).
l1: Skin lumps from trauma can be treated with rest, ice, compression, and elevation.
l2: Las protuberancias en la piel ocasionadas por trauma se pueden tratar con descanso, hielo, compresión y elevación del área afectada.
l1: Most other lumps should be looked at by your health care provider before you try any home treatments.
l2: Las demás deben, en su mayoría, ser examinadas por el médico antes de ensayar cualquier tipo de tratamientos caseros.
l1: Call your provider if there is any unexplained lump or swelling.
l2: Consulte con el médico si existe una protuberancia o hinchazón inexplicable.
l1: Your doctor will perform a physical exam and ask you questions about your symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas tales como:
l1: Where is the lump?
l2: ¿Dónde se encuentra la protuberancia?
l1: When did you first notice it?
l2: ¿Cuándo la notó por primera vez?
l1: Is there more than one lump?
l2: ¿Hay más de una protuberancia?
l1: Is it painful?
l2: ¿Es dolorosa?
l1: What does the lump look like?
l2: ¿Cómo es la protuberancia?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Your doctor may prescribe antibiotics if you have an infection.
l2: El médico puede prescribir antibióticos si usted tiene una infección.
l1: If cancer is suspected, a biopsy may be done.
l2: En caso de sospecharse cáncer, se puede practicar una biopsia.
