l1: Joint swelling is the buildup of fluid in the soft tissue surrounding the joint.
l2: Es la acumulación de líquido en los tejidos blandos que rodean la articulación.
l1: Joint swelling may occur along with joint pain.
l2: La hinchazón articular puede ocurrir junto con dolor articular.
l1: The swelling may cause the joint to appear larger or abnormally shaped.
l2: La hinchazón puede hacer que la articulación aparezca más grande o de forma anormal.
l1: Joint swelling can cause pain or stiffness.
l2: La hinchazón articular puede causar dolor o rigidez.
l1: After an injury, swelling of the joint may mean you have a broken bone or a tear in the muscle tendon or ligament.
l2: Después de una lesión, la hinchazón de la articulación puede significar que usted tiene un hueso roto o un desgarro en el tendón o ligamento del músculo. 
l1: Many different types of arthritis may cause swelling, redness, or warmth around the joint.
l2: Muchos tipos diferentes de artritis pueden causar hinchazón, enrojecimiento o calor moderado alrededor de la articulación. 
l1: An infection in the joint can cause swelling, pain, and fever.
l2: Una infección en la articulación puede causar hinchazón, dolor y fiebre.
l1: Joint swelling may be caused many different things, including:
l2: La hinchazón de una articulación puede ser causada por muchas cosas diferentes, como:
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Gout
l2: Gota
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Pseudogout
l2: Seudogota
l1: Psoriatic arthritis
l2: Artritis psoriásica
l1: Reactive arthritis
l2: Artritis reactiva
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Septic arthritis
l2: Artritis séptica
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: If the joint swelling occurs after an injury, apply ice packs to reduce pain and swelling.
l2: Si la hinchazón articular ocurre después de una lesión, aplique compresas de hielo para reducir el dolor y la inflamación.
l1: Raise the swollen joint so that it is higher than your heart, if possible.
l2: Eleve la articulación hinchada de manera que quede por encima del nivel del corazón, de ser posible.
l1: For example, if your ankle is swollen, lay down with pillows comfortably placed underneath your foot so that your ankle and leg is slightly raised.
l2: Por ejemplo, si su tobillo está hinchado, acuéstese con almohadas puestas cómodamente bajo el pie, de manera que el tobillo y la pierna estén ligeramente levantados. 
l1: For those with arthritis, your doctor's treatment plan should be followed carefully.
l2: Para aquéllos que tengan artritis, se debe seguir cuidadosamente el plan de tratamiento del médico.
l1: Call your health care provider immediately if you have joint pain and swelling with a fever.
l2: Consulte con el médico inmediatamente si tiene dolor e hinchazón con fiebre en una articulación.
l1: Also call your health provider if you have:
l2: Igualmente, llame al médico si presenta:
l1: Unexplained joint swelling
l2: Hinchazón articular inexplicable
l1: Joint swelling after an injury
l2: Hinchazón articular después de una lesión
l1: Your health care provider will obtain your medical history and will perform a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y realizará un examen físico.
l1: The joint will be closely examined.You will be asked questions about your joint swelling, such as:
l2: Igualmente, examinará las articulaciones en forma minuciosa y hará preguntas acerca de la inflamación articular, tales como:
l1: Location 
l2: Localización 
l1: Which joint is swollen?
l2: ¿Cuál articulación está inflamada?
l1: Is more than one joint swollen?
l2: ¿Hay más de una articulación inflamada?
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: When did the joint swelling develop?
l2: ¿Cuándo se desarrolló la inflamación articular?
l1: Is it always swollen, or does it come and go?
l2: ¿Es constante o intermitente?
l1: Is this the first time you have had swollen joints?
l2: ¿Es ésta la primera vez que se inflaman las articulaciones?
l1: Quality 
l2: Calidad 
l1: How swollen is the area?
l2: ¿Qué tan inflamada está el área?
l1: If you press over the swollen area with a finger, does it leave a dent after you take the finger away?
l2: ¿Si presiona el área inflamada con un dedo, queda una huella al retirarlo?
l1: Aggravating factors 
l2: Factores agravantes 
l1: What makes the swelling worse?
l2: ¿Qué hace que empeore la inflamación?
l1: Is it any worse in the morning or at night?
l2: ¿Es peor en la mañana o en la noche?
l1: Does exercise make it worse?
l2: ¿Empeora con el ejercicio?
l1: Relieving factors 
l2: Factores atenuantes 
l1: What make the swelling better?
l2: ¿Qué hace que mejore la inflamación?
l1: Does elevating the affected body part make the swelling go down?
l2: ¿Se reduce la inflamación al elevar la parte afectada del cuerpo?
l1: Is it better if you use an elastic wrap?
l2: ¿Mejora al colocar un vendaje elástico?
l1: What home treatment have you tried? How effective was it?
l2: ¿Qué tratamiento casero ha intentado? ¿Qué tan efectivo fue?
l1: Other 
l2: Otros 
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas están también presentes?
l1: Is there joint pain?
l2: ¿Se presenta dolor articular?
l1: Is there fever?
l2: ¿Se presenta fiebre?
l1: Is there a rash?
l2: ¿Se presenta erupción?
l1: Tests to diagnose the cause of joint swelling may include:
l2: Los exámenes de diagnóstico que pueden realizarse son:
l1: Blood studies (such as a CBC or blood differential)
l2: Estudios de sangre (tales como un conteo sanguíneo completo o fórmula leucocitaria)
l1: Joint x-rays
l2: Radiografías de la articulación
l1: Joint aspiration and examination of joint fluid
l2: Aspiración de la articulación y evaluación del líquido articular
l1: Physical therapy for muscle and joint rehabilitation may be recommended.
l2: Se puede recomendar fisioterapia para la rehabilitación de los músculos y de las articulaciones.
l1: Swelling of a joint
l2: Inflamación de una articulación
