l1: Sensorineural deafness is hearing loss that occurs from damage to the inner ear, the nerve that runs from the ear to the brain (auditory nerve), or the brain.
l2: Es la pérdida auditiva que ocurre por daño al oído interno, al nervio que va del oído al cerebro (nervio auditivo) o al cerebro.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar: 
l1: Certain sounds seem too loud
l2: Ciertos sonidos parecen demasiado fuertes 
l1: Difficulty following conversations when two or more people are talking
l2: Dificultad para seguir conversaciones cuando dos o más personas están hablando 
l1: Difficulty hearing in noisy areas
l2: Dificultad para escuchar en áreas ruidosas 
l1: Easier to hear men's voices than women's voices
l2: Mayor facilidad para oír las voces de hombres que las voces de mujeres 
l1: Hard to tell high-pitched sounds (such as "s" or "th") from one another
l2: Dificultad para diferenciar sonidos chillones (como "s" o "th") entre si 
l1: Other people's voices sound mumbled or slurred
l2: Las voces de otras personas suenan como murmullos o mal articuladas 
l1: Problems hearing when there is background noise
l2: Problemas para oír cuando hay un ruido de fondo 
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan: 
l1: Feeling of being off-balance or dizzy (more common with Meniere's disease and acoustic neuromas)
l2: Sensación de estar perdiendo el equilibrio o mareado (más común con la enfermedad de Meniere y los neuromas acústicos) 
l1: Ringing or buzzing sound in the ears (tinnitus)
l2: Sonido de campaneo o zumbido en los oídos (tinnitus) 
l1: The inner part of the ear contains tiny hair cells (nerve endings), which change sounds into electric signals.
l2: La parte interna del oído contiene células pilosas diminutas (terminaciones nerviosas), las cuales transforman los sonidos en señales eléctricas.
l1: The nerves then carry these signals to the brain.
l2: Los nervios llevan luego estas señales al cerebro.
l1: Sensorineural hearing loss (SNHL) is caused by damage to these special cells, or to the nerve fibers in the inner ear.
l2: La hipoacusia neurosensorial es causada por el daño a estas células especiales o a las fibras nerviosas en el oído interno.
l1: Sometimes, the hearing loss is caused by damage to the nerve that carries the signals to the brain.
l2: Algunas veces, la hipoacusia es causada por el daño al nervio que lleva las señales al cerebro.
l1: Sensorineural deafness can be present at birth (congenital), most often due to:
l2: La sordera neurosensorial puede estar presente en el nacimiento (congénita), con mayor frecuencia debido a:
l1: Genetic syndromes
l2: Síndromes genéticos
l1: Infections that the mother passes to her baby in the womb (toxoplasmosis, rubella, herpes)
l2: Infecciones que la madre le transmite a su bebé en el útero (toxoplasmosis, rubéola, herpes)
l1: Sensorineural hearing loss may develop in children or adults later in life (acquired) as a result of:
l2: La hipoacusia neurosensorial puede presentarse en niños o adultos posteriormente en la vida (adquirida) como resultado de:
l1: Age-related hearing loss (presbycusis)
l2: Hipoacusia relacionada con la edad (presbiacusia).
l1: Disease of the blood vessels
l2: Enfermedad de los vasos sanguíneos.
l1: Immune disease
l2: Enfermedad inmunitaria.
l1: Infections, such as meningitis, mumps, scarlet fever, and measles
l2: Infecciones, tales como meningitis, paperas, escarlatina y sarampión.
l1: Injury
l2: Lesión.
l1: Loud noises or sounds, or loud sounds that last for a long time
l2: Ruidos o sonidos fuertes o sonidos fuertes que duran mucho tiempo.
l1: Meniere's disease
l2: Enfermedad de Meniere.
l1: Tumor, such as acoustic neuroma
l2: Tumor, como el neuroma acústico.
l1: Use of certain medicines
l2: Uso de ciertos medicamentos.
l1: Working around loud noises everyday
l2: Trabajar en torno a ruidos fuertes todos los días.
l1: In some cases, the cause is unknown.
l2: En algunos casos, la causa se desconoce.
l1: Treatment is focused on improving your hearing.
l2: El tratamiento se enfoca en mejorar la audición.
l1: The following may be helpful:
l2: Lo siguiente puede ser útil:
l1: Hearing aids
l2: Audífonos
l1: Telephone amplifiers and other assistive devices
l2: Amplificadores telefónicos y otros dispositivos de ayuda
l1: Sign language (for those with severe hearing loss)
l2: Lenguaje de señas (para quienes padecen hipoacusia grave)
l1: Speech reading (such as lip reading and using visual cues to aid communication)
l2: Lectura del lenguaje (como lectura de labios y uso de señales visuales para ayudar a la comunicación)
l1: A cochlear implant may be recommended for certain people with very severe hearing loss.
l2: Se puede recomendar un implante coclear para ciertas personas con hipoacusia muy grave.
l1: Surgery is done to place the implant.
l2: La cirugía se hace para colocar el implante.
l1: The implant makes sounds seem louder, but does not restore normal hearing.
l2: El implante hace que los sonidos parezcan más fuertes, pero no restaura la audición normal.
l1: For information on treating age-related hearing loss, see: Presbycusis
l2: Para obtener información sobre el tratamiento de la hipoacusia relacionada con la edad, ver: presbiacusia.
l1: Nerve deafness; Hearing loss - sensorineural; Acquired hearing loss; SNHL; Noise-induced hearing loss; NIHL
l2: Sordera nerviosa; Hipoacusia neurosensorial; Hipoacusia adquirida; Hipoacusia inducida por ruidos; HAIR
