l1: Short stature refers to any person who is significantly below the average height for a person of the same age and sex.
l2: Se refiere a cualquier persona que esté considerablemente por debajo de la estatura promedio para una persona de la misma edad y sexo. 
l1: The term often refers to children or adolescents who are significantly below the average height of their peers.
l2: El término con frecuencia se refiere a niños o adolescentes que se encuentren significativamente por debajo de la estatura promedio de sus compañeros.
l1: A growth chart is used to show a child's current height and how fast he or she is growing.
l2: Una curva de crecimiento se usa para mostrar la estatura actual de un niño y qué tan rápido está creciendo.
l1: It can compare your child to other children of the same age and gender (male or female).
l2: Ésta puede comparar al niño con otros niños de la misma edad y sexo (varón o mujer).
l1: A child may be shorter or taller than the average child of the same age.
l2: Un niño puede ser más bajo o más alto que un niño promedio de la misma edad.
l1: A measurement called standard deviation (SD) is used to compare the height of different children.
l2: Se emplea una medida llamada desviación estándar (DE) para comparar la estatura de diferentes niños.
l1: If a child's height is more than 2 SD's below the average height of other children the same age, the child is said to have short stature.
l2: Si la estatura de un niño es de más de dos desviaciones estándar por debajo de la estatura promedio de otros niños de la misma edad, se dice que el niño tiene estatura baja.
l1: This means that almost all of the other children that age (more than 95% or 19 out of 20) are taller.
l2: Esto significa que casi todos los otros niños de esa edad (más del 95% o 19 de cada 20) son más altos.
l1: Your health care provider will monitor your child's growth rate over time.
l2: El médico vigilará la tasa de crecimiento de su hijo con el paso del tiempo.
l1: Many parents become worried if their children are shorter than most or all of the children around them.
l2: Muchos padres resultan preocupados si sus hijos son más bajos que la mayoría o todos los niños a su alrededor.
l1: However, short stature is not necessarily a sign of a health problem.
l2: Sin embargo, la estatura (o talla) baja no es necesariamente un síntoma o signo de un problema de salud.
l1: Short stature that has no medical cause (idiopathic short stature) can be due to:
l2: La estatura baja que no tiene ninguna causa relacionada con la salud (talla baja idiopática) puede deberse a:
l1: Constitutional growth delay.
l2: Retraso general del crecimiento.
l1: Children are small for their age but are growing at a normal rate.
l2: Los niños son pequeños para su edad, pero están creciendo a una tasa normal.
l1: Puberty is often late.
l2: La pubertad a menudo se demora.
l1: These children continue to grow after most of their peers have stopped.Most of the time, they will reach an adult height similar to that of their parents.
l2: Estos niños siguen creciendo después de que la mayoría de sus compañeros han parado y, la mayoría de las veces, alcanzarán una estatura adulta similar a la de sus padres.
l1: Your genes.
l2: Los genes.
l1: One or both parents is short.
l2: Uno o ambos padres son de estatura baja.
l1: Short but healthy parents may have a healthy child who is in the shortest 5%.
l2: Los padres bajos en estatura pero saludables pueden tener un hijo sano que esté en el 5% más bajo.
l1: These children are short, but they should reach the height of one or both parents.
l2: Estos niños son de baja estatura, pero pueden alcanzar la talla de uno o ambos padres.
l1: Short stature may be a symptom of a number of medical conditions or problems, including:
l2: La estatura baja puede ser un síntoma de muchas afecciones o problemas de salud, entre ellos:
l1: Bone or skeletal disorders such as rickets or achondroplasia
l2: Trastornos óseos o esqueléticos, como raquitismo o acondroplasia
l1: Chronic diseases such as congenital heart disease, kidney diseases, asthma, sickle cell anemia, thalassemia, juvenile rheumatoid arthritis, inflammatory bowel disease, celiac disease, Cushing's disease, hypothyroidism, and diabetes
l2: Enfermedades crónicas como: cardiopatía congénita, nefropatía, asma, anemia drepanocítica, talasemia, artritis reumatoidea juvenil, enfermedad intestinal inflamatoria, celiaquía, enfermedad de Cushing, hipotiroidismo y diabetes
l1: Genetic conditions such as Down syndrome, Turner syndrome, Williams syndrome, Russell-Silver syndrome, and Noonan syndrome
l2: Trastornos genéticos como el síndrome de Down, el síndrome de Turner, el síndrome de Williams, el síndrome de Russell-Silver y el síndrome de Noonan
l1: Growth hormone deficiency
l2: Deficiencia de la hormona del crecimiento
l1: Infections of the developing baby before birth
l2: Infecciones del feto antes de nacer
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Poor growth of a baby while in the womb (intrauterine growth restriction) or small for gestational age
l2: Crecimiento deficiente del bebé mientras está en el útero (restricción del crecimiento intrauterino) o nacer pequeño para la edad gestacional
l1: This list does not include every possible cause of short stature.
l2: Esta lista no incluye todas las causas posibles de baja estatura.
l1: All children should have their growth and development monitored on a regular basis.
l2: A todos los niños se les debe vigilar su crecimiento y desarrollo de manera regular.
l1: If your child appears to be much shorter than most children his or her age (or if the growth rate has decreased or stopped), call your health care provider.
l2: Si su hijo parece tener una estatura mucho más baja a la de la mayoría de los niños de su edad (o si su tasa de crecimiento ha disminuido o se ha detenido), consulte con el médico.
l1: The health care provider will perform a physical examination.The child's height, weight, and arm and leg lengths will be measured.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y tomará medidas de la estatura (talla), el peso y el largo de brazos y piernas del niño.
l1: If the short stature appears to be a sign of some medical condition, further tests, including laboratory studies and x-rays, may be needed.
l2: Si la estatura baja parece ser un signo de alguna afección médica, es posible que sea necesario realizar exámenes adicionales, entre ellos, estudios de laboratorio y radiografías.
l1: To learn more about possible causes, the health care provider will ask questions, such as:
l2: Para conocer más sobre las posibles causas, el médico hará preguntas como las siguientes:
l1: Family history 
l2: Antecedentes familiares: 
l1: How tall are the parents and grandparents?
l2: ¿Cuál es la estatura de los padres y los abuelos?
l1: How tall are the brothers or sisters?
l2: ¿Cuál es la estatura de hermanos o hermanas?
l1: Are other relatives less-than-average height?
l2: ¿Hay otros parientes de estatura inferior al promedio?
l1: Have any family members been diagnosed with a disorder that can cause short stature?
l2: ¿A algún miembro de la familia le han diagnosticado un trastorno que pueda causar estatura baja?
l1: At what age did the parents start puberty?
l2: ¿A qué edad se inició la pubertad de los padres?
l1: A bone age x-ray is often done.
l2: Con frecuencia se toma una radiografía de la edad ósea.
l1: X-rays are usually made of the left wrist or hand.
l2: Las radiografías normalmente se toman de la muñeca o la mano izquierda.
l1: Normally, the size and shape of bones change as a person matures.
l2: Normalmente, el tamaño y la forma de los huesos cambian a medida que una persona madura.
l1: These changes can be seen on an x-ray and usually follow a pattern as a child grows older.
l2: Estos cambios pueden verse en una radiografía y por lo regular siguen un patrón a medida que el niño va creciendo.
l1: Certain causes of short stature may be present if the bones have not changed or matured as expected for the child's age.
l2: Ciertas causas de estatura baja pueden estar presentes si los huesos no han cambiado o madurado como se espera para la edad del niño.
l1: Girls with short stature may have a genetic test done to check for certain diseases, such as Turner syndrome.
l2: A las niñas de estatura baja se les puede hacer una prueba genética para verificar ciertas enfermedades, como el síndrome del Turner.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo.
l1: Growth hormone stimulation test may be done for some children
l2: Se puede hacer el examen de estimulación de la hormona del crecimiento para algunos niños.
l1: Insulin growth factor-1 (IGF-1) levels may be done for some children
l2: Se pueden tomar los niveles del factor de crecimiento insulinoide tipo 1 (FCI-1) para algunos niños.
l1: Other blood tests to look for liver, kidney, thyroid, and other medical problems
l2: Otros exámenes de sangre para buscar problemas hepáticos, renales, tiroideos y otros problemas de salud.
l1: Although your health care provider keeps records of height and weight from routine examinations, you may find it helpful to keep your own records.
l2: Aunque el médico lleva registros de la estatura y peso a partir de los exámenes rutinarios, tal vez a usted le parezca útil llevar sus propios registros.
l1: You may want to bring these records to your health care provider's attention if the growth seems slow or the child seems small.
l2: Es posible que usted quiera llevárselos al médico si el crecimiento parece lento o el niño parece pequeño.
l1: TREATMENT
l2: TRATAMIENTO
l1: A child's short stature may often affect self-esteem.
l2: La estatura corta de un niño con frecuencia puede afectar su autoestima.
l1: Providing emotional support is an important part of treatment.
l2: Suministrar apoyo emocional es una parte importante del tratamiento.
l1: Children may be teased by classmates and friends.
l2: Los niños pueden resultar fastidiados por los compañeros de clase y compañeros de juego.
l1: Family, friends, and teachers should be sure to emphasize the child's other skills and strengths.
l2: La familia, los amigos y los maestros deben hacer énfasis en otras destrezas y fortalezas del niño.
l1: Children of short stature who are found to have a lack of growth hormone in their body will usually be treated with growth hormone injections.
l2: A los niños de estatura baja a quienes se les descubre que tienen falta de hormona del crecimiento en el cuerpo por lo regular se los trata con inyecciones de dicha hormona.
l1: See: Growth hormone deficiency
l2: Ver el artículo: deficiencia de hormona del crecimiento.
l1: Growth hormone injections are also used to treat children with Turner syndrome, Prader-Willi syndrome, chronic kidney failure, or idiopathic short stature (ISS).
l2: Las inyecciones de la hormona del crecimiento también se utilizan para tratar niños con el síndrome de Turner, el síndrome de Prader-Willi, insuficiencia renal crónica o talla baja idiopática (TBI).
l1: Children who are of short stature but who have normal growth hormone levels usually do not need growth hormone injections.
l2: Los niños que son de estatura corta pero que tienen niveles normales de hormona del crecimiento por lo regular no necesitan inyecciones de esta hormona.
l1: These children may only receive growth hormone injections when:
l2: Estos niños sólo pueden recibir inyecciones de hormona del crecimiento cuando:
l1: The growth curve shows that the child will be a very short adult.
l2: La curva de crecimiento muestre que el niño será un adulto de estatura baja.
l1: Using growth hormone will usually increase the child's final height by 2 - 3 inches.
l2: El uso de la hormona del crecimiento por lo regular aumentará la estatura final del niño en 2 a 3 pulgadas (5 a 8 cm).
l1: The child was born small for gestational age
l2: El niño nació pequeño para su edad gestacional.
l1: Some boys with short stature who also have delayed puberty may receive certain medicines containing the male hormone, testosterone.
l2: Algunos niños de estatura baja que también tienen retraso en la pubertad pueden recibir ciertos medicamentos que contengan la hormona masculina testosterona.
