l1: Rashes involve changes in the color or texture of your skin.
l2: Las erupciones cutáneas implican cambios en el color o textura de la piel. 
l1: Often, the cause of a rash can be determined from its visible characteristics and other symptoms.
l2: A menudo la causa de una erupción puede determinarse a partir de sus características visibles y otros síntomas.
l1: A simple rash is called dermatitis, meaning inflammation of the skin.
l2: Una erupción cutánea simple se llama dermatitis, es decir, inflamación de la piel.
l1: Contact dermatitis is caused by things your skin touches, such as:
l2: La dermatitis de contacto es causada por cosas que la piel toca, tales como:
l1: Chemicals in elastic, latex, and rubber products
l2: Químicos encontrados en productos elásticos, de látex y de caucho
l1: Cosmetics, soaps, and detergents
l2: Cosméticos, jabones y detergentes
l1: Dyes and other chemicals in clothing
l2: Tintes y otros químicos encontrados en la ropa
l1: Poison ivy, oak, or sumac
l2: Hiedra, roble o zumaque venenoso.
l1: Seborrheic dermatitis is a rash that appears in patches of redness and scaling around the eyebrows, eyelids, mouth, nose, the trunk, and behind the ears.
l2: La dermatitis seborreica es una erupción que aparece en parches de enrojecimiento y descamación alrededor de las cejas, los párpados, la boca o la nariz, el tronco y detrás de las orejas.
l1: If it happens on your scalp, it is called dandruff in adults and cradle cap in infants.
l2: Si se presenta en el cuero cabelludo, se denomina caspa en los adultos y costra láctea en los bebés.
l1: Age, stress, fatigue, weather extremes, oily skin, infrequent shampooing, and alcohol-based lotions aggravate this harmless but bothersome condition.
l2: La edad, el estrés, la fatiga, las temperaturas extremas, la piel grasosa, el champú poco frecuente y el uso de lociones a base de alcohol agravan esta afección cutánea inofensiva pero molesta.
l1: Other common causes of a rash include:
l2: Otras causas comunes de la erupción cutánea pueden ser:
l1: Eczema (atopic dermatitis) -- tends to happen in people with allergies or asthma.
l2: Eccema (dermatitis atópica): tiende a presentarse en personas que sufren alergias o asma.
l1: The rash is generally red, itchy, and scaly.
l2: La erupción generalmente es roja, pruriginosa y descamativa.
l1: Psoriasis -- tends to occur as red, scaly, itchy patches over joints and along the scalp.
l2: Psoriasis: tiende a presentarse como parches rojos, descamativos y con prurito sobre las articulaciones y a lo largo del cuero cabelludo.
l1: Fingernails may be affected.
l2: Puede afectar las uñas también.
l1: Impetigo -- common in children, this infection is from bacteria that live in the top layers of the skin.Appears as red sores that turn into blisters, ooze, then crust over.
l2: Impétigo: común en los niños debido a una infección por bacterias que viven en las capas superiores de la piel y que aparece como úlceras que se vuelven ampollas y supuran, formando finalmente una costra.
l1: Shingles -- a painful blistered skin condition caused by the same virus as chickenpox.
l2: Herpes zóster: una afección cutánea dolorosa con presencia de ampollas, causada por el mismo virus de la varicela.
l1: The virus can lie dormant in your body for many years and re-emerge as shingles.
l2: Este virus puede permanecer latente en el cuerpo durante muchos años y emerger de nuevo como herpes zóster o culebrilla.
l1: Childhood illnesses such as chicken pox, measles, roseola, rubella, hand-foot-mouth disease, fifth disease, and scarlet fever.
l2: Enfermedades de la infancia como varicela, sarampión, roseola, rubéola, exantema vírico de manos, pies y boca, eritema infeccioso y escarlatina.
l1: Medications and insect bites or stings.
l2: Medicamentos y picaduras o mordeduras de insectos
l1: Many medical conditions can cause a rash as well.
l2: Muchas afecciones médicas pueden también causar una erupción cutánea.
l1: For example:
l2: Por ejemplo:
l1: Lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso
l1: Rheumatoid arthritis, especially the juvenile type
l2: Artritis reumatoidea, especialmente del tipo juvenil
l1: Kawasaki disease
l2: Enfermedad de Kawasaki
l1: Most simple rashes will improve with gentle skin care and avoiding irritating substances.
l2: La mayoría de las erupciones simples mejorarán con un cuidado suave de la piel y evitando substancias irritantes.
l1: Follow these general guidelines:
l2: Siga estas pautas generales:
l1: Avoid scrubbing your skin.
l2: Evite restregarse la piel.
l1: Use as little soap as possible.Use gentle cleansers instead.
l2: Utilice la menor cantidad de jabón posible y use en su lugar productos de limpieza suaves.
l1: Avoid applying cosmetic lotions or ointments directly on the rash.
l2: Evite aplicar lociones o ungüentos cosméticos directamente sobre el salpullido.
l1: Use warm (not hot) water for cleaning.Pat dry, don't rub.
l2: Utilice agua tibia (no caliente) para la limpieza y seque dando palmaditas (no frotando).
l1: Eliminate any newly added cosmetics or lotions.
l2: Elimine cualquier tipo de cosméticos y lociones recientemente agregados.
l1: Leave the affected area exposed to the air as much as possible.
l2: Deje el área afectada expuesta al aire tanto como sea posible.
l1: Try calamine medicated lotion for poison ivy, oak, or sumac as well as other types of contact dermatitis.
l2: Ensaye la loción de calamina para los casos de problemas con hiedra, roble o zumaque venenoso, al igual que para otros tipos de dermatitis de contacto.
l1: Hydrocortisone cream (1%) is available without a prescription and may soothe many rashes.
l2: La crema de hidrocortisona (al 1%) se puede conseguir sin receta y con ella se puede lograr el alivio de muchas erupciones cutáneas.
l1: If you have eczema, apply moisturizers over your skin.
l2: Si presenta eccema, aplique humectantes sobre la piel.
l1: Try oatmeal bath products, available at drugstores, to relieve symptoms of eczema, psoriasis, or shingles.
l2: Ensaye con productos para baños de avena, disponibles en farmacias, para aliviar los síntomas de eccema, psoriasis o herpes zóster.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si:
l1: You are short of breath, your throat is tight, or your face is swollen
l2: Presenta dificultad para respirar, estrechez en la garganta o tiene la cara hinchada.
l1: Your child has a purple rash that looks like a bruise
l2: Su hijo presenta una erupción color púrpura que luce como un hematoma.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have joint pain, fever, or a sore throat
l2: Presenta dolor en las articulaciones, fiebre o dolor de garganta.
l1: You have streaks of redness, swelling, or very tender areas as these may indicate an infection
l2: Presenta líneas de enrojecimiento, inflamación o áreas muy sensibles, lo cual puede ser indicio de una infección.
l1: You are taking a new medication -- do NOT change or stop any of your medications without talking to your doctor
l2: Está tomando un medicamento nuevo.NO cambie ni suspenda ningún medicamento sin hablar antes con el médico.
l1: You may have a tick bite
l2: Puede tener una picadura de garrapata.
l1: Home treatment doesn't work, or your symptoms get worse
l2: El tratamiento casero no funciona o los síntomas empeoran.
l1: Your health care provider will perform a physical examination and ask questions about your medical history and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo el examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden ser:
l1: When did the rash begin?
l2: ¿Cuándo comenzó el salpullido?
l1: What parts of your body are affected?
l2: ¿Qué partes del cuerpo están afectadas?
l1: Does anything make the rash better? Worse?
l2: ¿Hay algo que la mejore o lo empeore?
l1: Have you used any new soaps, detergents, lotions, or cosmetics recently?
l2: ¿Ha usado jabones, detergentes, lociones o cosméticos nuevos recientemente?
l1: Have you been in any wooded areas recently?
l2: ¿Ha estado en áreas boscosas recientemente?
l1: Have you had any change in your medications?
l2: ¿Ha hecho algún cambio en sus medicamentos?
l1: Have you noticed a tick or insect bite?
l2: ¿Ha notado una picadura de garrapata o algún insecto?
l1: Have you eaten anything unusual of late?
l2: ¿Ha comido algo inusual últimamente?
l1: Do you have any other symptoms like itching or scaling?
l2: ¿Tiene otros síntomas como prurito o descamación?
l1: What are your underlying medical problems? Do you have, for example, asthma or allergies?
l2: ¿Cuáles son sus problemas médicos subyacentes? ¿Tiene asma o alergias, por ejemplo?
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Allergy testing
l2: Pruebas para alergias
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Skin scrapings
l2: Raspados de piel
l1: Depending on the cause of your rash, treatments may include medicated creams or lotions, medications taken by mouth, or skin surgery.
l2: Dependiendo de la causa del salpullido, los tratamientos se pueden hacer con cremas o lociones medicadas, medicamentos orales o cirugía de piel.
l1: Many primary care providers are comfortable dealing with common rashes, but for more complicated skin disorders, a referral to a dermatologist may be necessary.
l2: Muchos médicos generales pueden manejar sin problema las erupciones cutáneas comunes, pero para los trastornos de la piel más complicados puede ser necesaria una remisión al dermatólogo.
l1: Skin redness or inflammation; Skin lesion; Rubor; Skin rash; Erythema
l2: Enrojecimiento o inflamación de la piel; Lesión cutánea; Rubor; Salpullido; Eritema
