l1: Dry skin is most common in your lower legs, arms, sides of the abdomen (flanks), and thighs.
l2: La resequedad de la piel se presenta más comúnmente en las piernas, los brazos, los lados del abdomen (costados) y los muslos.
l1: The symptoms of dry skin include:
l2: Los síntomas de piel seca son, entre otros:
l1: Scaling
l2: Descamación
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Cracks in the skin 
l2: Fisuras en la piel 
l1: Keep the skin moist (called lubricating or moisturizing the skin).
l2: Mantenga la piel humectada (lo que se conoce como lubricar o hidratar la piel).
l1: Use ointments (such as petroleum jelly), creams, or lotions 2 - 3 times a day.
l2: Use ungüentos (como vaselina), cremas o lociones de 2 a 3 veces al día.
l1: Moisturizers should not contain alcohol, scents, dyes, or other chemicals.
l2: Las cremas humectantes no deben contener alcohol, aromas, colorantes ni otras sustancias químicas.
l1: Using a humidifier in your home will also help.
l2: El uso de un humidificador en su casa también le ayudará. 
l1: Moisturizers and emollients work best when they're applied to skin that is wet or damp.
l2: Las cremas humectantes y emolientes funcionan mejor cuando se aplican en la piel mojada o húmeda.
l1: After washing or bathing, pat the skin dry and then apply the moisturizer right away.
l2: Después de lavarse o bañarse, seque la piel dando golpecitos y luego aplique la crema humectante de inmediato. 
l1: You can use different types of emollients or moisturizers at different times of the day.
l2: Puede utilizar diferentes tipos de emolientes o humectantes en diferentes momentos del día.
l1: Apply these substances as often as you need to keep your skin soft. 
l2: Aplique estas sustancias tan frecuentemente como sea necesario para mantener la piel suave. 
l1: Avoid anything that makes your symptoms worse, including:
l2: Evite todo lo que empeore los síntomas, como: 
l1: Sweating -- be careful not to overdress during warmer weather
l2: La sudoración: tenga cuidado de no usar demasiada ropa con temperaturas altas.
l1: Strong soaps or detergents, as well as chemicals and solvents
l2: Los jabones fuertes o detergentes, así como productos químicos y disolventes.
l1: Sudden changes in body temperature or stress, which may cause you to sweat and make your condition worse
l2: Los cambios repentinos de la temperatura corporal y el estrés, que pueden provocar que usted sude y empeorar su condición.
l1: Triggers that cause your allergy symptoms
l2: Los desencadenantes que causan sus síntomas de alergia. 
l1: When washing or bathing:
l2: Al bañarse o ducharse: 
l1: Bathe less often and keep water contact as brief as possible.
l2: Báñese con menos frecuencia y mantenga el contacto con el agua lo más breve posible.
l1: Short, cooler baths are better than long, hot baths.
l2: Los baños cortos y más fríos son mejores que los baños largos y calientes. 
l1: Use gentle skin care cleansers instead of regular soaps.
l2: Utilice limpiadores para el cuidado de la piel en lugar de jabones regulares.
l1: Only use them on your face, underarms, genital areas, hands, and feet.
l2: Sólo utilícelos en la cara, las axilas, el área genital, las manos y los pies. 
l1: Do not scrub or dry the skin too hard or for too long.
l2: No se frote ni seque la piel demasiado fuerte o por mucho tiempo. 
l1: After bathing, apply lubricating creams, lotions, or ointments on the skin while it is still damp.
l2: Después del baño, aplique cremas, lociones o ungüentos lubricantes en la piel mientras aún esté húmeda.
l1: This will help trap moisture in the skin.
l2: Esto le ayudará a atrapar la humedad en la piel. 
l1: Other tips include:
l2: Otros consejos abarcan: 
l1: Use a humidifier if the air is dry.
l2: Si el aire está muy seco, utilice un humidificador. 
l1: Drink plenty of water throughout the day.
l2: Tome mucha agua durante todo el día. 
l1: Apply cool compresses to itchy areas, and try over-the-counter cortisone creams or lotions if your skin is inflamed. 
l2: Aplique compresas frías en las áreas que presentan prurito y use cremas de cortisona o lociones que pueden adquirirse sin prescripción médica si la piel está inflamada.  
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame a su médico si:
l1: You feel itchy without a visible rash
l2: Siente picazón sin una erupción visible.
l1: Dryness and itching are preventing you from sleeping
l2: La resequedad y la picazón no lo dejan dormir.
l1: You have any open cuts or sores from scratching
l2: Tiene cortaduras o úlceras abiertas a causa del rascado.
l1: Home care measures do not relieve your dryness and itching
l2: Las medidas de cuidados personales en casa no alivian su resequedad y su picazón.
l1: Skin - dry; Winter itch
l2: Piel seca; Prurito de invierno
