l1: Splinter hemorrhages are small areas of bleeding (hemorrhage) under the fingernails or toenails.
l2: Son áreas pequeñas de sangrado (hemorragia) debajo de las uñas de manos y pies.
l1: Splinter hemorrhages look like thin, red to reddish-brown lines of blood under the nails.
l2: Las hemorragias lineales subungueales o en astilla aparecen como líneas de sangrado delgadas entre rojas y café rojizas por debajo de las uñas.
l1: They run in the direction of nail growth.
l2: Se extienden en la dirección en que crece la uña.
l1: They are named splinter hemorrhages because they look like a splinter under the fingernail.
l2: Reciben este nombre porque tienen la apariencia de una astilla por debajo de la uña.
l1: The hemorrhages may be caused by tiny clots that damage the small capillaries under the nails.
l2: Las hemorragias pueden ser causadas por coágulos diminutos que causan daño a los pequeños capilares que se encuentran debajo de las uñas.
l1: Splinter hemorrhages can occur with infection of the heart valves (endocarditis).
l2: Las hemorragias lineales subungueales pueden ocurrir con una infección de las válvulas del corazón (endocarditis).
l1: They may be caused by vessel damage from swelling of the blood vessels (vasculitis) or tiny clots that damage the small capillaries (microemboli).
l2: Pueden ser causadas por daño vascular a raíz de la inflamación de los vasos sanguíneos (vasculitis) o coágulos diminutos que dañan los pequeños capilares (microémbolos).
l1: Bacterial endocarditis
l2: Endocarditis bacteriana
l1: Injury to the nail
l2: Lesión a la uña
l1: Contact your health care provider if:
l2: Contacte a su médico si:
l1: You notice splinter hemorrhages and you haven't had any recent injury to the nail
l2: Nota hemorragias lineales subungueales y usted no ha tenido ningún trauma reciente en la uña.
l1: Note: Splinter hemorrhages usually appear late in endocarditis.
l2: Nota: las hemorragias lineales subungueales generalmente aparecen tarde en la endocarditis.
l1: Likely other symptoms will cause you to visit your health care provider before splinter hemorrhages appear.
l2: Es probable que, antes de aparecer, se hayan presentado otros síntomas que hayan motivado la visita al médico.
l1: Your health care provider will examine you to determine the cause of splinter hemorrhages.
l2: El médico examinará a la persona para determinar la causa de las hemorragias lineales subungueales.
l1: The health care provider may ask you the following medical history questions:
l2: El médico puede hacerle las siguientes preguntas de la historia clínica:
l1: When did you first notice this?
l2: ¿Cuándo notó esto por primera vez?
l1: Have you had an injury to the nails recently?
l2: ¿Ha tenido algún trauma en las uñas recientemente?
l1: Do you have endocarditis, or has your health care provider suspected that you have endocarditis?
l2: ¿Tiene endocarditis o el médico ha sospechado que usted la padece?
l1: What other symptoms do you have, such as shortness of breath, fever, general ill feeling, or muscle aches?
l2: ¿Qué otros síntomas experimenta, como dificultad para respirar, fiebre, malestar general, mialgias?
l1: Physical examination may include special attention to the heart and blood circulation systems.
l2: El examen físico puede incluir especial atención tanto al sistema cardíaco como al circulatorio.
l1: Laboratory studies may include:
l2: Entre los exámenes de laboratorio que se utilizan están:
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: In addition, your health care provider may order:
l2: Además, el médico puede ordenar:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiograma
l1: After seeing your health care provider, you may want to add a diagnosis of splinter hemorrhages to your personal medical record.
l2: Luego de visitar al médico, es posible que usted desee anotar la información relacionada con el diagnóstico de las hemorragias lineales subungueales en su registro médico personal.
