l1: Clammy skin is cool, moist, and usually pale.
l2: Es la piel fría, húmeda y por lo general pálida.
l1: Anxiety attack
l2: Ataque de ansiedad
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heat exhaustion
l2: Agotamiento por el calor
l1: Internal bleeding
l2: Sangrado interno
l1: Low blood oxygen levels
l2: Niveles bajos de oxígeno en la sangre
l1: Severe allergic reaction (anaphylaxis)
l2: Reacción alérgica severa (anafilaxia)
l1: Severe pain
l2: Dolor intenso
l1: Home care depends on what is causing the clammy skin.
l2: Los cuidados en el hogar dependen de lo que esté causando la piel húmeda y fría.
l1: Call for medical help if you are not sure.
l2: Solicite ayuda médica si no está seguro.
l1: If you think the person is in shock, lie him or her down on the back and raise the legs about 12 inches.
l2: Si usted cree que la persona está en shock, acuéstela boca arriba y levántele las piernas aproximadamente 12 pulgadas (30 cm).
l1: Call your local emergency number (such as 911) or take the person to the hospital.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o llévela a un hospital.
l1: If the clammy skin may be due to heat exhaustion, have the person drink plenty of fluids and move to a cool, shaded environment.
l2: Si la piel fría y húmeda posiblemente se debe al agotamiento por el calor, procure que la persona tome bastante líquido y trasládela a un ambiente fresco y con sombra.
l1: Seek immediate medical help if any of the following symptoms occur:
l2: Busque ayuda médica inmediata si se presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Chest, abdominal or back pain or discomfort
l2: Dolor o molestia en el tórax, el abdomen o la espalda.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Passage of blood in the stool: black stool, bright red or maroon blood
l2: Paso de sangre en las heces, heces negras, sangre rutilante o de color marrón.
l1: Recurrent or persistent vomiting, especially of blood
l2: Vómito recurrente o persistente, especialmente de sangre.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar.
l1: Signs of shock (such as confusion, lower level of alertness, or weak pulse)
l2: Signos de shock (como confusión, nivel bajo de lucidez mental o pulso débil).
l1: Always contact your doctor or go to the emergency department if the symptoms do not go away quickly.
l2: Siempre consulte con el médico o acuda al servicio de urgencias si los síntomas no desaparecen rápidamente.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about the symptoms and the patient's medical history, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica del paciente, como:
l1: How quickly did the clammy skin develop?
l2: ¿Qué tan rápido se presentó la piel fría y húmeda?
l1: Has it ever happened before?
l2: ¿Ha sucedido antes?
l1: Has the person been injured?
l2: ¿Se ha lesionado?
l1: Is the person in pain?
l2: ¿Tiene dolor?
l1: Does the person seem anxious or stressed?
l2: ¿Parece estar ansioso o estresado?
l1: Has the person recently been exposed to high temperatures? 
l2: ¿Ha estado recientemente expuesto a altas temperaturas?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Sweat - cold; Clammy skin; Cold sweat
l2: Sudor frío; Piel pegajosa; Sudoración fría
