l1: A lump in the abdomen is a soft bulge of tissue or a small area of swelling in the belly.
l2: Es una protrusión suave de tejido o una pequeña área de inflamación localizada en el vientre.
l1: See also: Abdominal mass
l2: Ver también: masa abdominal
l1: Most often, a lump in the abdomen is caused by a hernia.
l2: Con mucha frecuencia, una protuberancia en el abdomen es causada por una hernia.
l1: An abdominal hernia occurs when there is an area where the muscles are weak.This allows the internal organs to bulge through the abdominal wall.
l2: Una hernia abdominal ocurre cuando hay un área donde los músculos son débiles, lo cual permite que los órganos internos protruyan a través de la pared abdominal.
l1: A hernia may not appear until after you strain, lift something heavy, or have a long period of coughing.
l2: Una hernia puede no aparecer hasta después de que usted hace un esfuerzo, levanta algo pesado o tiene un período prolongado de tos.
l1: There are several types of hernias, based on where they occur:
l2: Existen varios tipos de hernias, según donde ocurran:
l1: Inguinal hernia appears as a bulge in the groin or scrotum.
l2: La hernia inguinal aparece como una protuberancia en la ingle o el escroto.
l1: This type is more common in men than women.
l2: Este tipo es más común en los hombres que en las mujeres.
l1: Incisional hernia can occur through a scar if you have had abdominal surgery.
l2: La hernia quirúrgica puede ocurrir a través de una cicatriz si usted ha tenido una cirugía abdominal.
l1: Umbilical hernia appears as a bulge around the belly button.
l2: La hernia umbilical aparece como una protuberancia alrededor del ombligo.
l1: It occurs when the muscle around the navel doesn't close completely.
l2: Ocurre cuando el músculo alrededor de éste no se cierra completamente.
l1: Other causes of a lump in the abdominal wall include:
l2: Otras causas de una protuberancia en la pared abdominal abarcan:
l1: Hematoma (collection of blood under the skin after injury)
l2: Hematoma (acumulación de sangre bajo la piel después de lesión)
l1: Lipoma (collection of fatty tissue under the skin)
l2: Lipoma (acumulación de tejido adiposo bajo la piel)
l1: Lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos
l1: Undescended testicle
l2: Criptorquidia
l1: Tumor of the skin or muscles
l2: Tumor de la piel o los músculos
l1: Get treated for a chronic cough or constipation if you have a hernia.
l2: Consiga tratamiento para una tos crónica o el estreñimiento si tiene una hernia.
l1: Straining from these conditions causes the intestines to bulge further into the hernia.
l2: El esfuerzo asociado con estas afecciones hace que los intestinos protruyan aun más hacia la hernia.
l1: Call your doctor if you have a lump in your abdomen that becomes larger, changes color, or is painful.
l2: Consulte con el médico si tiene una protuberancia en el abdomen que se vuelve más grande, cambia de color o le duele.
l1: If you have a hernia, call your doctor if you have:
l2: Si tiene una hernia, llame al médico si presenta:
l1: A hernia that looks abnormal
l2: Una hernia que luce anormal
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Pain or tenderness around the hernia
l2: Dolor o sensibilidad alrededor de la hernia
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The blood supply to the organs that stick out through the hernia may be lost (strangulated hernia).
l2: El riego sanguíneo a los órganos que protruyen a través de la hernia se puede perder (hernia estrangulada).
l1: This is very rare, but it is a medical emergency.
l2: Esto es muy poco común, pero es una emergencia.
l1: The doctor will examine you and ask questions about your medical history and symptoms, such as:
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas acerca de su historia clínica y los síntomas, tales como:
l1: Where is the lump located?
l2: ¿Dónde está localizada la protuberancia?
l1: When did you first notice the lump in your abdomen?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez la protuberancia en su abdomen?
l1: Is it always there, or does it come and go?
l2: ¿Está siempre allí o aparece y desaparece?
l1: How large is the lump? Try to measure the distance across (diameter), or compare it to another object (the size of a baseball, for example).
l2: ¿Qué tan grande es la protuberancia abdominal? Trate de medir la distancia transversal (diámetro) o compárelo con otro objeto (por ejemplo, el tamaño de una pelota de béisbol)
l1: Does anything make the lump bigger or smaller?
l2: ¿Hay algo que haga que la protuberancia se vuelva más grande o más pequeña?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: During the physical examination, you may be asked to cough or strain.
l2: Durante el examen físico, le pueden solicitar toser o hacer un esfuerzo.
l1: Surgery may be needed to correct incisional hernias or umbilical hernias that do not go away by the time a child approaches school age.
l2: Es probable que se requiera de cirugía para corregir hernias quirúrgicas o umbilicales que no desaparecen cuando el niño se está aproximando a la edad escolar.
l1: The surgery may be done through a large surgical cut, or through a smaller cut into which the surgeon inserts a camera and other instruments.
l2: La cirugía se puede realizar a través de una incisión quirúrgica grande o a través de una incisión más pequeña dentro de la cual el cirujano introduce una cámara y otros instrumentos. 
l1: Emergency surgery is needed in the case of a strangulated hernia.
l2: La cirugía de emergencia se necesita en el caso de una hernia estrangulada.
l1: Abdominal hernia; Hernia - abdominal; Abdominal wall defects; Lump in the abdominal wall; Abdominal wall mass 
l2: Hernia abdominal; Hernia en el abdomen; Defectos de la pared abdominal; Protuberancia en la pared abdominal; Masa en la pared abdominal
