l1: Agitation is an unpleasant state of extreme arousal.
l2: Es un estado desagradable de emoción o excitación extrema.
l1: An agitated person may feel stirred up, excited, tense, confused, or irritable.
l2: Una persona agitada se puede sentir emocionada, excitada, tensa, confundida o irritable.
l1: Agitation can come on suddenly or over time.It can last for just a few minutes, or for weeks or even months.
l2: La agitación puede aparecer repentinamente o con el paso del tiempo y puede durar sólo unos cuantos minutos, o semanas e incluso meses.
l1: Pain, stress, and fever can all increase agitation.
l2: El dolor, el estrés y la fiebre la pueden incrementar. 
l1: Agitation by itself may not be a sign of a health problem.However, if other symptoms occur, it can be a sign of disease.
l2: La agitación por sí sola puede no ser un signo de un problema de salud; sin embargo, si se presentan otros síntomas, puede ser un signo de una enfermedad. 
l1: Agitation  with a change in alertness (altered consciousness) can be a sign of delirium.
l2: La agitación con un cambio en la lucidez mental (alteración de la conciencia) puede ser un signo de delirio.
l1: Delirium has a medical cause and should be checked by a health care provider right away.
l2: Éste tiene una causa médica y debe ser analizado de inmediato por un médico.
l1: There are many causes of agitation, some of which include:
l2: Hay muchas causas de la agitación, algunas de las cuales son: 
l1: Alcohol intoxication or withdrawal
l2: Abstinencia o intoxicación con alcohol
l1: Allergic reaction
l2: Reacción alérgica
l1: Caffeine intoxication
l2: Intoxicación con cafeína
l1: Certain forms of heart, lung, liver, or kidney disease
l2: Ciertas formas de cardiopatía, neumopatía, hepatopatía o nefropatía
l1: Intoxication or withdrawal from drugs of abuse (such as cocaine, marijuana, hallucinogens, PCP, or opiates)
l2: Intoxicación o abstinencia a raíz de la drogadicción (como cocaína, marihuana, alucinógenos, PCP u opiáceos)
l1: Hospitalization (older adults often have delirium while in the hospital)
l2: Hospitalización (los adultos mayores a menudo tienen delirio mientras están en el hospital)
l1: Hyperthyroidism (overactive thyroid gland)
l2: Hipertiroidismo (glándula tiroides hiperactiva)
l1: Infection (especially in elderly people)
l2: Infección (con mayor frecuencia en personas de edad avanzada)
l1: Nicotine withdrawal
l2: Abstinencia de nicotina
l1: Poisoning (for example, carbon monoxide poisoning)
l2: Intoxicación (por ejemplo, con monóxido de carbono)
l1: Theophylline, amphetamines, steroids, and certain other medicines
l2: Teofilina, anfetaminas, esteroides y algunos otros medicamentos
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: Vitamin B6 deficiency
l2: Deficiencia de vitamina B6
l1: Agitation can occur with brain and mental health disorders, such as:
l2: La agitación también puede ocurrir debido a trastornos cerebrales o de salud mental, como:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1:  Dementia (such as Alzheimer's disease)
l2: Demencia (como la enfermedad de Alzheimer)
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Mania
l2: Manía
l1: Schizophrenia
l2: Esquizofrenia
l1: The most important way to deal with agitation is to find and treat the cause.Agitation may lead to an increased risk of suicide and other forms of violence.
l2: La forma más importante de manejar la agitación es encontrar y tratar la causa. La agitación puede llevar a un aumento del riesgo de suicidio y otras formas de violencia.
l1: After treating the cause, the following measures can reduce agitation:
l2: Después de tratar la causa, las siguientes medidas pueden reducir la agitación:
l1: A calm environment
l2: Un ambiente de calma
l1: Enough lighting during the day and darkness at night
l2: Suficiente iluminación durante el día y oscuridad en la noche
l1: Medications such as benzodiazepines, and in some cases, antipsychotics
l2: Medicamentos como benzodiazepinas y, en algunos casos, antipsicóticos
l1: Plenty of sleep
l2: Dormir bien
l1: Don't physically hold back an agitated person, if possible.This usually makes the problem worse.
l2: En la medida de lo posible, no refrene físicamente a una persona agitada, ya que esto tiende a empeorar el problema.
l1: Only use restraints if the person is at risk of harming themselves or others, and there is no other way to control the behavior.
l2: Sólo emplee inmovilizaciones si la persona está en riesgo de hacerse daño a sí misma o dañar a los demás y no hay otra manera de controlar el comportamiento.
l1: Contact your health care provider for agitation that:
l2: Consulte con el médico acerca de la agitación:
l1: Lasts a long time
l2: Que dure por un período de tiempo prolongado.
l1: Is very severe
l2: Que sea muy intensa.
l1: Occurs with thoughts or actions of hurting oneself or others
l2: Que ocurra con pensamientos o acciones de hacerse daño a sí mismo o a los demás.
l1: Occurs with other, unexplained symptoms
l2: Que se presente con otros síntomas inexplicables.
l1: Your health care provider will take a medical history and do a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: To help better understand your agitation, your health care provider may ask the following questions:
l2: Para ayudar a entender mejor la agitación, el médico puede hacer preguntas como las siguientes:
l1: Type 
l2: Tipo: 
l1: Are you more talkative than usual or do you feel pressure to keep talking?
l2: ¿Está usted más conversador de lo normal o siente presión para seguir hablando?
l1: Do you find yourself doing purposeless activities (e.g., pacing, hand wringing)?
l2: ¿Realiza actividades sin un propósito, por ejemplo, pasearse de un lado a otro, retorcerse las manos)?
l1: Are you extremely restless?
l2: ¿Está extremadamente inquieto?
l1: Are you trembling or twitching?
l2: ¿Tiene temblores o espasmos? 
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo: 
l1: Was the agitation a short episode?
l2: ¿Fue la agitación un episodio corto?
l1: Does the agitation last? 
l2: ¿Es la agitación persistente? 
l1: How long does it last -- for how many day(s)?
l2: ¿Cuánto duró, cuántos días? 
l1: Factors that make it worse 
l2: Factores que la empeoran: 
l1: Does the agitation seem to be triggered by reminders of a traumatic event?
l2: ¿La agitación parece haberse desencadenado por recuerdos de un hecho traumático?
l1: Did you notice anything else that may have triggered the agitation?
l2: ¿Notó algún otro factor que pudiera haber desencadenado la agitación?
l1: Do you take any medications, especially steroids or thyroid medicine?
l2: ¿Toma algún tipo de fármaco, particularmente esteroides o medicamentos para la tiroides?
l1: How much alcohol do you drink?
l2: ¿Cuánto alcohol toma?
l1: How much caffeine do you drink?
l2: ¿Cuánta cafeína toma?
l1: Do you use any drugs, such as cocaine, opiates, or amphetamines?
l2: ¿Consume algún tipo de drogas, como cocaína, opiáceos o anfetaminas?
l1: Other 
l2: Otras: 
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Is there confusion, memory loss, hyperactivity, or hostility (these symptoms can play an important role in diagnosis).
l2: ¿Se presenta confusión, pérdida de memoria, hiperactividad u hostilidad (estos síntomas pueden desempeñar un papel importante en el diagnóstico)? 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood studies (such as a blood count, infection screening, thyroid tests, or vitamin levels)
l2: Estudios sanguíneos (como hemograma, análisis en busca de infecciones, exámenes de la tiroides o niveles de vitaminas)
l1: Head CT or head MRI scan
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: Lumbar puncture (spinal tap)
l2: Punción lumbar (punción raquídea)
l1: Urine tests (for infection screening, drug screening)
l2: Exámenes de orina (tamizaje para infecciones, examen toxicológico)
l1: Vital signs (temperature, pulse, breathing rate, blood pressure) 
l2: Signos vitales (temperatura, pulso, frecuencia respiratoria, presión arterial)   
l1: Restlessness
l2: Inquietud
