l1: Ambiguous genitalia is a birth defect where the outer genitals do not have the typical appearance of either a boy or a girl.
l2: Son un defecto congénito en donde los órganos genitales externos no tienen la apariencia característica ya sea de un niño o de una niña.
l1: See also: Genetics
l2: Ver también: genética
l1: The genetic sex of a child is determined at conception.
l2: El sexo genético de un niño se determina en el momento de la concepción.
l1: The mother's egg cell (ovum) contains an X chromosome, while the father's sperm cell contains either an X or a Y chromosome.These X and Y chromosomes determine the child's genetic sex.
l2: El óvulo (célula sexual femenina) de la madre contiene un cromosoma X, mientras que el espermatozoide del padre contiene ya sea un cromosoma X o un cromosoma Y, los cuales determinan el sexo genético del niño.
l1: Normally, an infant inherits one pair of sex chromosomes -- one X from the mother and one X or one Y from the father.The father "determines" the genetic sex of the child.
l2: Normalmente, un niño hereda un par (un X o Y del padre y un X de la madre) de cromosomas sexuales; por consiguiente, es el padre quien "determina" el sexo genético del niño.
l1: A baby who inherits the X chromosome from the father is a genetic female (two X chromosomes).A baby who inherits the Y chromosome from the father is a genetic male (one X and one Y chromosome).
l2: Un bebé que hereda el cromosoma X del padre es genéticamente del sexo femenino (dos cromosomas X) y el que hereda el cromosoma Y es genéticamente del sexo masculino (1 cromosoma X y 1 cromosoma Y).
l1: The male and female reproductive organs and genitals both come from the same tissue in the fetus.
l2: Los órganos reproductivos masculinos y femeninos y los genitales provienen del mismo tejido en el feto.
l1: If the process that causes this fetal tissue to become "male" or "female" is disrupted, ambiguous genitalia can develop.
l2: Si el proceso que hace que el tejido fetal llegue a ser "masculino" o "femenino" se interrumpe, se pueden desarrollar los genitales ambiguos.
l1: The genitalia makes it difficult to easily identify the infant as male or female.
l2: Estos genitales ambiguos dificultan la identificación del sexo del bebé como femenino o masculino.
l1: The extend of the ambiguity varies.
l2: El grado de la ambigüedad varía.
l1: In very rare instances, the physical appearance may be fully developed as the opposite of the genetic sex.For example, a genetic male may have developed the appearance of a normal female.
l2: En muy raras ocasiones, la apariencia física puede desarrollarse por completo opuesta al sexo genético; por ejemplo, un niño genéticamente masculino puede haber desarrollado la apariencia normal del sexo femenino.
l1: Typically, ambiguous genitalia in genetic females (babies with two X chromosomes) has the following features:
l2: Por lo regular, los genitales ambiguos en hembras genéticas (bebés con 2 cromosomas X) tienen las siguientes características:
l1: An enlarged clitoris that looks like a small penis.
l2: Un clítoris agrandado con apariencia de un pene pequeño.
l1: The urethral opening (where urine comes out) can be anywhere along, above, or below the surface of the clitoris.
l2: La abertura uretral (por donde sale la orina) puede estar localizada a lo largo, por encima o por debajo de la superficie del clítoris.
l1: The labia may be fused and look like a scrotum.
l2: Los labios pueden estar fusionados y lucir como un escroto.
l1: The infant may be thought to be a male with undescended testicles.
l2: Se puede pensar que el niño es del sexo masculino con testículos que no han descendido.
l1: Sometimes a lump of tissue is felt within the fused labia, further making it look like a scrotum with testicles.
l2: Algunas veces, se siente una masa de tejido en los labios, lo que hace que se parezca más a un escroto con testículos.
l1: In a genetic male (one X and one Y chromosome), ambiguous genitalia usually include the following features:
l2: En un niño genéticamente masculino (un cromosomas X y uno Y), los genitales ambiguos generalmente incluyen los siguientes rasgos:
l1: A small penis (less than 2 - 3 centimeters or 3/4 to 1 1/4 inches) that looks like an enlarged clitoris (the clitoris of a newborn female is normally somewhat enlarged at birth).
l2: Un pene pequeño (menos de 2 a 3 centímetros o 0.8 a 1.2 pulgadas) que se asemeja al clítoris agrandado (es normal que el clítoris de una niña recién nacida sea un tanto agrandado al momento del nacimiento).
l1: The urethral opening may be anywhere along, above, or below the penis.It can be located as low as on the peritoneum, further making the infant appear to be female.
l2: La abertura uretral se puede encontrar localizada a lo largo, por encima o por debajo del pene o incluso por debajo del peritoneo, lo que hace que el bebé se parezca aun más a una mujer.
l1: There may be a small scrotum that is separated and looks like labia.
l2: Puede haber un pequeño escroto que está separado y se asemeja a los labios.
l1: Undescended testicles commonly occur with ambiguous genitalia.
l2: Comúnmente se presenta criptorquidia con los genitales ambiguos.
l1: Ambiguous genitalia is usually not life threatening (see Causes section for exceptions), but it can create social problems for the child and family.
l2: Los genitales ambiguos por lo general no son potencialmente mortales (ver la sección de causas para excepciones), pero pueden crear problemas sociales tanto para el niño como para la familia.
l1: For this reason, a team of experienced specialists, including neonatologists, geneticists, endocrinologists, and psychiatrists or social workers will be involved in the child's care.
l2: Por esta razón, se convoca a un grupo de especialistas, entre ellos, neonatólogos, genetistas, endocrinólogos y psiquiatras o trabajadores sociales para el cuidado del niño.
l1: Pseudohermaphroditism. The genitalia are of one sex, but some physical characteristics of the other sex are present.
l2: Seudohermafroditismo: los genitales son de un sexo, pero se presentan algunas características físicas del otro sexo.
l1: True hermaphrodism. This is a very rare condition, in which tissue from both the ovaries and testicles is present.The child may have parts of both male and female genitals.
l2: Hermafroditismo verdadero: se trata de una afección muy infrecuente en la cual se presenta tejido tanto de los ovarios como de los testículos y el niño puede tener partes de genitales masculinos y femeninos.
l1: Mixed gonadal dysgenesis (MGD). This is an intersex condition, in which there are some male structures (gonad, testis), as well as a uterus, vagina, and fallopian tubes.Congenital adrenal hyperplasia.
l2: Disgenesia gonadal mixta (DGM): se trata de una afección intersexual en la que hay algunas estructuras masculinas (gónadas, testículos), al igual que un útero, una vagina y trompas de Falopio.
l1: This condition has several forms, but the most common form causes the genetic female to appear male.
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita: esta afección tiene varias formas, pero la más común de ellas hace que la niña genéticamente femenina parezca masculina.
l1: Many states test for this potentially life-threatening condition during newborn screening exams.
l2: En muchos estados, se hace una prueba para buscar esta afección potencialmente mortal durante los exámenes de rutina del recién nacido.
l1: Chromosomal abnormalities, including Klinefelter's syndrome (XXY) and Turner's syndrome (XO).
l2: Anomalías cromosómicas, entre ellas, el síndrome de Klinefelter (XXY) y el síndrome de Turner (XO).
l1: If the mother takes certain medications (such as androgenic steroids), they may make a genetic female look more male.
l2: Si la madre toma ciertos medicamentos (como esteroides androgénicos) que pueden hacer que una niña genéticamente masculina se parezca más a un hombre.
l1: Lack of production of certain hormones can cause the embryo to develop with a female body type, regardless of genetic sex
l2: La falta de producción de ciertas hormonas puede provocar que el embrión se desarrolle con un tipo corporal femenino con independencia del sexo genético.
l1: Lack of testosterone cellular receptors.
l2: Falta de receptores celulares de testosterona.
l1: Even if the body makes the hormones needed to develop into a physical male, the body cannot respond to those hormones.
l2: Aun cuando el cuerpo produzca las hormonas necesarias para desarrollarse físicamente como un macho, éste no puede responder a esas hormonas.
l1: This produces a female body-type, even if the genetic sex is male. 
l2: Esto produce un cuerpo de tipo femenino aunque el sexo genético sea macho. 
l1: Because of the potential social and psychological effects of this condition, parents should make a decision about whether to raise the child as a male or female early after diagnosis, preferably within the first few days of life.
l2: Debido a los potenciales efectos sociales y psicológicos de esta afección, los padres deben tomar una decisión acerca de si criar al niño como hombre o como mujer pronto después del diagnóstico, preferiblemente dentro de los primeros días de vida.
l1: This is an important decision, so parents should not rush it. 
l2: Esta es una decisión importante, por lo que los padres no deben apresurarse. 
l1: You are concerned about the appearance of your child's external genitalia, or your baby: 
l2: A usted le preocupa la apariencia de los genitales externos de su hijo o su bebé:
l1: Takes more than 2 weeks to regain his or her birth weight
l2: Tarda más de dos semanas para recuperar el peso que tenía al nacer.
l1: Is vomiting
l2: Está vomitando.
l1: Looks dehydrated (dry inside of mouth, no tears when crying, less than 4 wet diapers per 24 hours, eyes look sunken in)
l2: Parece deshidratado (presenta resequedad en el interior de la boca, no se presentan lágrimas cuando llora, moja menos de 4 pañales en un período de 24 horas, los ojos parecen hundidos).
l1: Has a decreased appetite
l2: Tiene inapetencia.
l1: Has blue spells
l2: Tiene episodios en que se pone morado.
l1: Has trouble breathing 
l2: Presenta dificultad respiratoria. 
l1: These can all be signs of congenital adrenal hyperplasia.
l2: Todos pueden ser signos hiperplasia suprarrenal congénita.
l1: Ambiguous genitalia may be discovered during the first well-baby examination.
l2: Los genitales ambiguos se pueden descubrir durante el primer examen del bebé sano.
l1: The doctor will perform a physical examination, which may reveal genitals that are not "typical male" or "typical female," but somewhere in between.
l2: El médico realizará un examen físico, el cual puede revelar genitales que no son ni "típicamente hombre" ni "típicamente mujer", sino algo intermedio.
l1: The doctor will ask medical history questions to help identify any chromosomal disorders.
l2: El médico igualmente hará preguntas sobre la historia clínica para ayudar a identificar cualquier trastorno cromosómico.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden abarcar:
l1: Is there any family history of miscarriage?
l2: ¿Hay algún antecedente familiar de aborto espontáneo?
l1: Is there any family history of stillbirth?
l2: ¿Hay algún antecedente familiar de mortinatos?
l1: Is there any family history of early death?
l2: ¿Hay algún antecedente familiar de muerte temprana?
l1: Have any family members had infants who died in the first few weeks of life or who had ambiguous genitalia?
l2: ¿Algún miembro de la familia ha tenido bebés que han muerto durante las primeras semanas de vida o que han tenido genitales ambiguos?
l1: Is there any family history of any of the disorders that cause ambiguous genitalia?
l2: ¿Hay algún antecedente familiar de cualquiera de los trastornos que causan los genitales ambiguos?
l1: What medications did the mother take before or during pregnancy (especially steroids)?
l2: ¿Qué medicamentos tomó la madre antes o durante el embarazo (especialmente esteroides)?
l1: What other symptoms are present? 
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan? 
l1: Genetic testing can determine if the child is a genetic male or female.
l2: Las pruebas genéticas pueden determinar si el bebé es genéticamente masculino o femenino.
l1: Often a small sample of cells can be scraped from inside the child's cheeks (this is called a buccal smear).
l2: A menudo, se obtiene una pequeña muestra de células por raspado de la parte interior de las mejillas del niño (esto se denomina frotis bucal).
l1: Examining these cells is often enough to determine the genetic sex of the infant.
l2: El análisis de estas células con frecuencia es suficiente para determinar el sexo genético del bebé.
l1: Chromosomal analysis is a more extensive cell study that may be needed in more questionable cases.
l2: El análisis cromosómico es un estudio de células más exhaustivo que puede ser necesario en casos más cuestionables.
l1: Endoscopy, abdominal x-ray, abdominal or pelvic ultrasound, and similar tests may be needed to determine the presence or absence of the internal genitals (such as undescended testes).
l2: Es posible que se requieran exámenes tales como endoscopias, radiografía abdominal, ecografía de la pelvis o del abdomen y exámenes similares para determinar la presencia o ausencia de estructuras genitales internas (como criptorquidia).
l1: Laboratory tests may help determine how well the reproductive organs are functioning.This can include tests for adrenal and gonadal steroids.
l2: Los exámenes de laboratorio pueden ayudar a determinar qué tan bien están funcionando los órganos reproductores, lo cual puede incluir pruebas para esteroides gonadales y suprarrenales.
l1: In some cases, laparoscopy, exploratory laparotomy, or biopsy of the gonads may be needed to confirm disorders that can cause ambiguous genitalia.
l2: En algunos casos, se puede requerir una laparoscopia, una laparotomía exploratoria o una biopsia de las gónadas para confirmar la presencia de trastornos que puedan causar genitales ambiguos.
l1: Depending on the cause, surgery, hormone replacement, or other treatments are used to treat conditions that can cause ambiguous genitalia.
l2: Dependiendo de la causa, se utilizan cirugía, hormonoterapia u otras terapias para tratar afecciones que puedan causar genitales ambiguos.
l1: Sometimes, the parents must choose whether to raise the child as male or female (regardless of the child's chromosomes).
l2: En algunas ocasiones, los padres deben tomar la decisión de criar al niño como hombre o como mujer (independientemente de sus cromosomas).
l1: This choice can have a big social and psychological impact on the child, so counseling is usually recommended.
l2: Esta decisión puede tener un gran impacto social y psicológico en el niño, así que generalmente se recomienda buscar asesoría.
l1: Note: It is often technically easier to treat (and therefore raise) the child as female (it is easier for a surgeon to make female genitalia than it is to make male genitalia), so in some cases this is recommended even if the child is genetically male.
l2: Nota: con frecuencia es técnicamente más fácil tratar (y por lo tanto criar) al niño como mujer (para un cirujano es más fácil hacer genitales femeninos que masculinos), de tal manera que en algunos casos se recomienda esto incluso si el niño es genéticamente masculino.
l1: However, this is a difficult decision.
l2: Sin embargo, esta es una decisión difícil.
l1: You should discuss it with your family, your child's doctor, the surgeon, your child's endocrinologist, and other health care team members.
l2: Usted debe analizarlo con la familia, el pediatra, el cirujano, el endocrinólogo del niño y otros miembros del equipo de atención médica.
