l1: Indigestion (dyspepsia) is a vague feeling of discomfort in the upper belly or abdomen during or right after eating.
l2: La indigestión (dispepsia) es una sensación vaga de malestar en la parte superior del abdomen o el vientre durante o después de comer.
l1: This may include:
l2: Esto puede abarcar:
l1: A feeling of heat, burning, or pain in the area between the navel and the lower part of the breastbone
l2: Una sensación de calor, ardor o dolor en el área entre el ombligo y la parte inferior del esternón. 
l1: A feeling of fullness that is bothersome and occurs soon after the meal begins or when it is over
l2: Una sensación de llenura que es molesta y ocurre poco después de comenzar la comida o cuando ésta ha terminado.
l1: Bloating or nausea are less common symptoms.
l2: La distensión o las náuseas son síntomas menos comunes.
l1: Indigestion is NOT the same as heartburn.
l2: La indigestión NO es lo mismo que acidez gástrica.
l1: Indigestion is usually not a sign of a more serious health problem, unless other symptoms also occur, such as weight loss or trouble swallowing.
l2: La indigestión por lo general no es un problema de salud más serio, a menos que también esté acompañada de otros síntomas, como pérdida de peso o dificultad para tragar.
l1: Indigestion is a common problem.
l2: La indigestión es un problema común.
l1: Rarely, the discomfort of a heart attack is mistaken for indigestion.
l2: En muy raras ocasiones, la molestia de un ataque cardíaco se confunde erróneamente con una indigestión.
l1: Indigestion may be triggered by:
l2: La indigestión se puede desencadenar por:
l1: Drinking too much alcohol
l2: Consumir alcohol en exceso.
l1: Eating spicy, fatty, or greasy foods
l2: Comer alimentos condimentados, grasosos o grasos.
l1: Eating too much (overeating)
l2: Comer demasiado (en exceso).
l1: Eating too fast
l2: Comer demasiado rápido.
l1: Emotional stress or nervousness
l2: Estrés emocional o nerviosismo.
l1: High-fiber foods
l2: Alimentos ricos en fibra.
l1: Tobacco smoking
l2: Tabaquismo.
l1: Too much caffeine 
l2: Demasiada cafeína.
l1: Other causes of indigestion are:
l2: Otras causas de indigestión son:
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares.
l1: Gastritis (when the lining of the stomach becomes inflamed or swollen)
l2: Gastritis (cuando el revestimiento del estómago resulta inflamado o hinchado).
l1: Swelling of the pancreas (pancreatitis)
l2: Inflamación del páncreas ( pancreatitis).
l1: Ulcers (stomach or intestinal ulcer)
l2: Úlceras (intestinal o gástrica).
l1: Use of certain drugs such as antibiotics, aspirin, and nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) 
l2: Uso de ciertos fármacos como antibióticos, ácido acetilsalicílico (aspirin) y antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Changing the way you eat may relieve your symptoms.
l2: Cambiar la forma como usted come puede aliviar los síntomas.
l1: Allow enough time for meals.
l2: Destine tiempo suficiente para las comidas.
l1: Chew food carefully and completely.
l2: Mastique los alimentos cuidadosa y completamente.
l1: Avoid arguments during meals.
l2: Evite discusiones durante las comidas.
l1: Avoid excitement or exercise right after a meal.
l2: Evite la agitación o el ejercicio inmediatamente después de las comidas.
l1: A calm environment and rest may help relieve stress-related indigestion.
l2: Un ambiente calmado y el reposo pueden ayudar a aliviar la indigestión relacionada con el estrés.
l1: Avoid aspirin and other NSAIDs.
l2: Evite el ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros AINES.
l1: If you must take them, do so on a full stomach.
l2: Si debe tomarlos, hágalo con el estómago lleno.
l1: Antacids may relieve indigestion.
l2: Los antiácidos pueden aliviar la indigestión.
l1: Medications you can buy without a prescription, such as ranitidine (Zantac) and omeprazole (Prilosec OTC) can relieve symptoms.
l2: Los medicamentos que usted puede comprar sin necesidad de receta, como ranitidina (Zantac) y omeprazol (Prilosec, de venta libre), pueden aliviar los síntomas.
l1: Your doctor may also prescribe these medicines in higher doses or for longer periods of time.
l2: El médico también puede recetar estos medicamentos en dosis más altas o durante períodos de tiempo más prolongados.
l1: Seek immediate medical help if your symptoms include jaw pain, chest pain, back pain, profuse sweating, anxiety, or a feeling of impending doom.
l2: Busque ayuda médica inmediata si los síntomas comprenden dolor en la mandíbula, dolor torácico, dolor de espalda, sudoración profusa, ansiedad o una sensación de muerte inminente.
l1: These are possible heart attack symptoms.
l2: Éstos son síntomas de un posible ataque cardíaco.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: Indigestion symptoms change noticeably
l2: Los síntomas de indigestión cambian notoriamente.
l1: Symptoms last longer than a few days
l2: Los síntomas duran más de unos cuantos días.
l1: You have unexplained weight loss
l2: Se presenta pérdida de peso inexplicable.
l1: You have sudden, severe abdominal pain
l2: Se presenta dolor abdominal súbito e intenso.
l1: You have trouble swallowing
l2: Tiene problemas para tragar.
l1: You have yellow coloring of the skin and eyes (jaundice)
l2: Presenta una coloración amarilla de la piel y de los ojos (ictericia).
l1: You vomit blood or pass blood in the stool
l2: Se presenta vómito de sangre o sangre en las heces.
l1: Your doctor will perform a physical examination, paying special attention to the stomach area and digestive tract.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, prestando atención especial al área del estómago y el aparato digestivo.
l1: You will be asked questions about your symptoms, including:
l2: Igualmente se le harán preguntas acerca de los síntomas, como por ejemplo:
l1: Does the discomfort begin or get worse after eating certain foods?
l2: ¿La indigestión empieza o empeora después de comer ciertos alimentos?
l1: Does it begin or get worse after drinking alcoholic or carbonated drinks?
l2: ¿Empieza o empeora después de tomar bebidas alcohólicas o bebidas carbonatadas?
l1: Do you eat quickly?
l2: ¿Come rápido?
l1: Have you been overeating?
l2: ¿Ha estado comiendo en exceso?
l1: Have you changed your diet?
l2: ¿Ha cambiado la dieta?
l1: Have you had any spicy, high-fiber, or fatty foods?
l2: ¿Ha consumido alimentos condimentados o picantes, ricos en fibra o grasosos?
l1: Do you drink a lot of caffeinated beverages (tea, soda, coffee)?
l2: ¿Toma muchas bebidas con cafeína (té, gaseosa, café)?
l1: What medications are you taking?
l2: ¿Qué medicamentos está tomando?
l1: Have you changed medications recently?
l2: ¿Ha cambiado los medicamentos recientemente?
l1: What other symptoms do you have? For example, stomach pain or vomiting.
l2: ¿Qué otros síntomas presenta? Por ejemplo, dolor de estómago o vómito
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal.
l1: Blood tests (depending on the suspected cause)
l2: Exámenes de sangre (dependiendo de la causa probable).
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD )
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD).
l1: Upper GI and small bowel series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal.
l1: Dyspepsia; Uncomfortable fullness after meals
l2: Dispepsia; Llenura molesta después de las comidas
