l1: Common symptoms of clubbing:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: The nail beds soften.
l2: Los lechos ungueales se ablandan.
l1: The nails may seem to "float" instead of being firmly attached.
l2: Puede parecer que las uñas "flotan" en lugar de estar firmemente adheridas.
l1: The angle that the nail makes with its cuticle increases.
l2: Se incrementa el ángulo que la uña hace con la cutícula.
l1: The last part of the finger may seem large or bulging.
l2: La última parte del dedo puede parecer grande o prominente.
l1: It may also be warm and red.
l2: Además, puede estar caliente y roja.
l1: The nail curves downward, similar to the shape of the round part of an upside-down spoon.
l2: La uña se curva hacia abajo, de manera similar a la forma de la parte redondeada de una cuchara al revés.
l1: Clubbing can develop quickly, often within weeks.
l2: El hipocratismo digital se puede presentar rápidamente, a menudo en cuestión de semanas.
l1: It also can go away quickly when its cause is treated.
l2: También puede desaparecer rápidamente cuando se trata su causa.
l1: Lung cancer is the most common cause of clubbing.
l2: El cáncer pulmonar es la causa más común de hipocratismo digital.
l1: Clubbing often occurs in heart and lung diseases that reduce the amount of oxygen in the blood, such as:
l2: El problema ocurre en enfermedades del pulmón y del corazón que reducen la cantidad de oxígeno en la sangre, tales como:
l1: Heart defects that are present at birth (congenital)
l2: Anomalías cardíacas presentes al nacer (congénitas).
l1: Chronic lung infections that occur in people with bronchiectasis,cystic fibrosis, or lung abscess
l2: Infecciones pulmonares crónicas que ocurren en personas con bronquiectasia, fibrosis quística o absceso pulmonar.
l1: Infection of the lining of the heart chambers and heart valves (infectious endocarditis), which can be caused by bacteria, fungi, or other infectious substances
l2: Infección del revestimiento de las cámaras del corazón y de las válvulas cardíacas (endocarditis infecciosa), la cual puede ser causada por bacterias, hongos u otras sustancias infecciosas.
l1: Lung disorders in which the deep lung tissues become swollen and then scarred (interstitial lung disease)
l2: Trastornos pulmonares en los cuales los tejidos profundos del pulmón resultan inflamados y luego cicatrizan (enfermedad pulmonar intersticial).
l1:  Other causes of clubbing:
l2: Otras causas de hipocratismo digital:
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía.
l1: Cirrhosis of the liver and other liver diseases
l2: Cirrosis del hígado y otras enfermedades hepáticas.
l1: Dysentery
l2: Disentería.
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves.
l1: Overactive thyroid gland
l2: Hipertiroidismo.
l1: Other types of cancer, including liver, gastrointestinal, Hodgkin's lymphoma
l2: Otros tipos de cáncer, entre ellos, de hígado, gastrointestinal y linfoma de Hodgkin.
l1: If you notice clubbing, call your health care provider.
l2: Consulte con el médico si nota la presencia de hipocratismo digital.
l1: A person with clubbing usually has symptoms of another condition.Diagnosing that condition is based on:
l2: Una persona con hipocratismo digital por lo general presenta otros síntomas de otra afección, cuyo diagnóstico se basa en:
l1: Family history
l2: Antecedentes familiares.
l1: Medical history
l2: Historia clínica.
l1: Physical exam that looks at the lungs and chest
l2: Examen físico que se centra en los pulmones y el tórax.
l1: Medical history questions may include:
l2: Algunas preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Do you have any breathing difficulty?
l2: ¿Presenta alguna dificultad para respirar?
l1: Does clubbing affect the fingers, toes, or both?
l2: ¿Afecta el hipocratismo los dedos de los pies, de las manos o ambos?
l1: Is it becoming more noticeable?
l2: ¿Se está volviendo más notorio?
l1: Is the skin ever bluish-colored?
l2: ¿Alguna vez la piel ha estado de un tono azuloso?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: When did you first notice this?
l2: ¿Cuándo notó esto por primera vez?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial.
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax.
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía.
l1: EKG
l2: ECG.
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar.
