l1: An abdominal mass is swelling in one part of the belly area (abdomen).
l2: Es una hinchazón en una parte del área ventral (abdomen).
l1: An abdominal mass is usually found during a routine physical examination.
l2: Por lo general, una masa abdominal se encuentra durante un examen físico de rutina.
l1: Most of the time the mass develops slowly.You may not be able to feel the mass.
l2: La mayor parte del tiempo, la masa se desarrolla lentamente y es posible que uno no la sienta.
l1: Finding where the pain occurs helps the doctor make a diagnosis.
l2: Encontrar el sitio donde se presenta el dolor le ayuda al médico a hacer un diagnóstico.
l1: For example, the abdomen is usually divided into four areas:
l2: Por ejemplo, normalmente el abdomen se divide en cuatro áreas:
l1: Right-upper quadrant
l2: Cuadrante superior derecho
l1: Left-upper quadrant
l2: Cuadrante superior izquierdo
l1: Right-lower quadrant
l2: Cuadrante inferior derecho
l1: Left-lower quadrant
l2: Cuadrante inferior izquierdo
l1: Other terms used to find the location of abdominal pain or masses include:
l2: Otros términos utilizados para encontrar la localización de un dolor o masas abdominales son:
l1: Epigastric -- center of the abdomen just below the rib cage
l2: Epigástrico, el centro del abdomen justo por debajo de la parrilla costal
l1: Periumbilical -- area around the bellybutton
l2: Periumbilical, el área alrededor del ombligo
l1: The location of the mass and its firmness, texture, and other qualities can provide clues to its cause.
l2: La localización de la masa, así como su firmeza, textura y otras cualidades, pueden proporcionar indicios sobre su causa.
l1: Abdominal aortic aneurysm can cause a pulsating mass around the navel.
l2: Un aneurisma aórtico abdominal puede causar una masa pulsátil alrededor del ombligo.
l1: Bladder distention (urinary bladder over-filled with fluid) can cause a firm mass in the center of the lower abdomen above the pelvic bones.In extreme cases it can reach as far up as the navel.
l2: La distensión vesical (vejiga urinaria sobrecargada de líquido) puede causar una masa firme en el centro del abdomen inferior por encima de los huesos pélvicos, que en casos extremos puede extenderse hasta el ombligo.
l1: Cholecystitis can cause a very tender mass that is felt below the liver in the right-upper quadrant (occasionally).
l2: La colecistitis puede producir una masa muy sensible que se percibe por debajo del hígado en el cuadrante superior derecho (ocasionalmente).
l1: Colon cancer can cause a mass almost anywhere in the abdomen.
l2: El cáncer de colon puede originar una masa casi en cualquier parte del abdomen.
l1: Crohn's disease or bowel obstruction can cause many tender, sausage-shaped masses anywhere in the abdomen.
l2: La enfermedad de Crohn u obstrucción intestinal puede originar muchas masas sensibles en forma de salchicha en cualquier parte del abdomen.
l1: Diverticulitis can cause a mass that is usually located in the left-lower quadrant.
l2: La diverticulitis puede originar una masa que por lo general se localiza en el cuadrante inferior izquierdo.
l1: Gallbladder tumor can cause a tender, irregularly shaped mass in the right-upper quadrant.
l2: Un tumor en la vesícula biliar puede originar una masa sensible y de forma irregular en el cuadrante superior derecho.
l1: Hydronephrosis (fluid-filled kidney) can cause a smooth, spongy-feeling mass in one or both sides or toward the back (flank area).
l2: La hidronefrosis (riñón lleno de líquido) puede originar una masa lisa y esponjosa en uno o ambos lados o hacia la espalda (área del costado).
l1: Kidney cancer can sometimes cause a mass in the abdomen.
l2: El cáncer de riñón algunas veces puede causar una masa en el abdomen.
l1: Liver cancer can cause a firm, lumpy mass in the right upper quadrant.
l2: El cáncer de hígado puede causar una masa firme y protuberante en el cuadrante superior derecho.
l1: Liver enlargement (hepatomegaly) can cause a firm, irregular mass below the right rib cage, or on the left side in the stomach area.
l2: El agrandamiento del hígado (hepatomegalia) puede originar una masa firme, irregular por debajo de la parrilla costal derecha o en el lado izquierdo del área estomacal.
l1: Neuroblastoma, a cancerous tumor, often found in the lower abdomen, that mainly occurs in children and infants.
l2: El neuroblastoma, un tumor canceroso ubicado por lo general en la parte inferior del abdomen, que se presenta principalmente en niños y bebés.
l1: Ovarian cyst can cause a smooth, rounded, rubbery mass above the pelvis in the lower abdomen.
l2: El quiste ovárico puede originar una masa gomosa, lisa y redondeada por encima de la pelvis, en la parte inferior del abdomen.
l1: Pancreatic abscess can cause a mass in the upper abdomen in the epigastric area.
l2: Un absceso pancreático puede originar una masa en la parte superior del abdomen en el área epigástrica.
l1: Pancreatic pseudocyst can cause a lumpy mass in the upper abdomen in the epigastric area.
l2: Un pseudoquiste pancreático puede originar una masa protuberante en la parte superior del abdomen en el área epigástrica.
l1: Renal cell carcinoma can cause a smooth, firm, but not tender mass near the kidney (usually only affects one kidney).
l2: El carcinoma de células renales puede causar una masa firme, suave pero insensible cerca del riñón (generalmente afecta sólo a un riñón).
l1: Spleen enlargement (splenomegaly) can sometimes be felt in the left-upper quadrant.
l2: El agrandamiento del bazo (esplenomegalia) se puede sentir algunas veces en el cuadrante superior izquierdo.
l1: Stomach cancer can cause a mass in the left-upper abdomen in the stomach area (epigastric) if the cancer is large.
l2: El cáncer de estómago puede originar una masa en el abdomen superior izquierdo en el área del estómago (epigastrio) cuando el cáncer es grande.
l1: Uterine leiomyoma (fibroids) can cause a round, lumpy mass above the pelvis in the lower abdomen (sometimes can be felt if the fibroids are large).
l2: El leiomioma uterino (miomas) puede originar una masa redonda y protuberante por encima de la pelvis en la parte inferior del abdomen (algunas veces se puede sentir cuando los miomas son grandes).
l1: Volvulus can cause a mass anywhere in the abdomen.
l2: Un vólvulo puede originar una masa en cualquier parte del abdomen.
l1: Ureteropelvic junction obstruction can cause a mass in the lower abdomen.
l2: Una obstrucción de la unión ureteropélvica puede originar una masa en la parte inferior del abdomen.
l1: All abdominal masses should be examined as soon as possible by the health care provider.
l2: Todas las masas abdominales deben ser examinadas por el médico lo más pronto posible.
l1: Changing your body position may help relieve pain due to an abdominal mass.
l2: El hecho de cambiar de posición corporal puede ayudar a aliviar el dolor debido a una masa abdominal.
l1: Seek immediate medical help if you have a pulsating lump in your abdomen along with severe abdominal pain.
l2: Busque ayuda médica de inmediato si presenta una protuberancia pulsátil en el abdomen, acompañada de dolor abdominal intenso.
l1: This could be a sign of a ruptured aortic aneurysm, which is an emergency condition.
l2: Esto podría ser un signo de ruptura de un aneurisma aórtico, que es una situación de emergencia.
l1: Contact your doctor if you notice any type of abdominal mass.
l2: Consulte con el médico si nota una masa abdominal de cualquier tipo.
l1: In nonemergency situations, your doctor will perform a physical exam and ask questions about your symptoms and medical history.
l2: Cuando la situación no es de emergencia, el médico realiza un examen físico y hace preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica.
l1: In an emergency situation, you will be stabilized first.Then, the doctor will exam your abdomen and ask questions about your symptoms and medical history, such as:
l2: En una situación de emergencia, primero le estabilizarán; luego, el médico examinará el abdomen y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, como:
l1: Where is the mass located?
l2: ¿Dónde está localizada la masa?
l1: When did you notice the mass?
l2: ¿Cuándo notó la masa?
l1: Does it come and go?
l2: ¿Aparece y desaparece?
l1: Has the mass changed in size or position? Has it become more or less painful?
l2: ¿Ha cambiado de tamaño o posición, o se ha vuelto más o menos dolorosa?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: A pelvic or rectal examination may be needed in some cases.
l2: Es posible que se necesite una evaluación rectal o pélvica en algunos casos.
l1: Tests that may be done to find the cause of an abdominal mass include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para determinar la causa de una masa abdominal abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Angiography
l2: Angiografía
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Blood tests such as CBC and blood chemistry
l2: Exámenes sanguíneos tales como conteo sanguíneo completo (CSC) y química sanguínea
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: EGD
l2: EGD (esofagogastroduodenoscopia)
l1: Isotope study
l2: Estudio con isótopos
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia
l1: Mass in the abdomen
l2: Masa en el abdomen
