l1: Drowsiness refers to feeling abnormally sleepy during the day.
l2: La somnolencia se refiere a sentirse anormalmente soñoliento durante el día.
l1: People who are drowsy may fall asleep in inappropriate situations or at inappropriate times.
l2: Las personas que son soñolientas pueden quedarse dormidas en situaciones o momentos inapropiados.
l1: See also: Idiopathic hypersomnia
l2: Ver también: hipersomnio idiopático
l1: Excessive daytime sleepiness (without a known cause) may be a sign of a significant sleep disorder.It is different from fatigue.
l2: La somnolencia excesiva durante el día (sin una causa conocida) puede ser un signo de un trastorno importante del sueño y es diferente de la fatiga.
l1: Depression, anxiety, stress, and boredom can all contribute to excessive sleepiness, but these conditions more typically cause fatigue and apathy.
l2: Aunque la depresión, la ansiedad, el estrés y el aburrimiento pueden contribuir a una somnolencia excesiva, estas afecciones causan en particular más fatiga y apatía.
l1: Chronic pain
l2: Dolor crónico
l1: Having to work long hours or different shifts (nights, weekends)
l2: Tener que trabajar muchas horas o turnos diferentes (noches, fines de semana)
l1: Medications (tranquilizers, sleeping pills, antihistamines)
l2: Medicamentos (tranquilizantes, somníferos, antihistamínicos)
l1: Hyponatremia /hypernatremia
l2: Hiponatremia /hipernatremia
l1: Not sleeping for long enough
l2: No dormir el tiempo suficiente
l1: Sleep disorders (such as sleep apnea syndrome and narcolepsy)
l2: Trastornos del sueño (tales como el síndrome de la apnea del sueño y la narcolepsia)
l1: Too much calcium in your blood (hypercalcemia)
l2: Demasiado calcio en la sangre (hipercalciemia)
l1: Underactive thyroid (hypothyroidism)
l2: Baja actividad de la tiroides (hipotiroidismo)
l1: You can relieve drowsiness by treating the cause of the problem.
l2: La somnolencia se puede aliviar tratando la causa del problema.
l1: First, determine whether your fatigue is due to depression, anxiety, boredom, or stress.
l2: Primero, determine si su fatiga se debe a la depresión, la ansiedad, el aburrimiento o el estrés.
l1: If you are not sure, talk with your health care provider.
l2: Si no está seguro, hable con el médico.
l1: For drowsiness due to medications, talk to your health care provider about switching or stopping your medications.
l2: Cuando la somnolencia se debe a medicamentos, hable con el médico respecto a cambiarlos o suspenderlos.
l1: Never stop taking or change your medication without first talking to your health care provider.
l2: Nunca deje de tomar ni cambie sus medicamentos sin consultar primero con el médico.
l1: The doctor will examine you to determine the cause of your drowsiness and ask questions about your sleep patterns and health.
l2: El médico lo examinará para determinar la causa de su somnolencia y le hará preguntas acerca de sus patrones de sueño y su salud.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden abarcar: 
l1: How well do you sleep?
l2: ¿Qué tan bien duerme?
l1: How much do you sleep?
l2: ¿Cuánto duerme?
l1: Do you snore?
l2: ¿Ronca?
l1: Do you fall asleep during the day when do not plan to nap (such as when watching TV or reading)? If so, do you awake feeling refreshed? How often does this happen
l2: ¿Se queda dormido durante el día cuando no tiene intenciones de dormir una siesta (como al ver televisión o leer)? De ser así, ¿se siente descansado al despertar? ¿Con qué frecuencia sucede esto?
l1: Are you depressed, anxious, stressed or bored
l2: ¿Está deprimido, ansioso, estresado o aburrido?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: What have you done to try to relieve the drowsiness? How well did it work?
l2: ¿Qué ha hecho para tratar de aliviar la somnolencia? ¿Qué tan bien le funcionó?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse abarcan:
l1: Blood tests (such as a CBC and blood differential, blood sugar level, electrolytes, and thyroid hormone levels)
l2: Exámenes de sangre (como un CSC y fórmula leucocitaria, nivel de azúcar en la sangre, electrolitos y niveles de la hormona tiroidea)
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Sleep studies
l2: Estudios del sueño
l1: Urine tests (such as a urinalysis)
l2: Exámenes de orina (como un análisis de orina)
l1: Treatment depends on the cause of your drowsiness.
l2: El tratamiento depende de la causa de la somnolencia.
l1: Sleepiness - during the day; Hypersomnia; Somnolence
l2: Hipersomnio; Somnolencia durante el día; Modorra
