l1: Striae are irregular areas of skin that look like bands, stripes, or lines.Striae are seen when a person grows or gains weight rapidly or has certain diseases or conditions.
l2: Son áreas irregulares de piel que se asemejan a bandas, franjas o líneas y se observan cuando una persona crece, aumenta de peso rápidamente o tiene ciertas afecciones o enfermedades.
l1: Striae are commonly called stretch marks.
l2: Comúnmente se denominan estrías gravídicas o marcas por estiramiento.
l1: Stretch marks can appear when there is rapid stretching of the skin.They are often associated with the abdominal enlargement of pregnancy.
l2: Las estrías pueden aparecer como consecuencia del rápido estiramiento de la piel y, a menudo, se las asocia con el agrandamiento del abdomen que se presenta durante el embarazo.
l1: They can be found in children who have become rapidly obese.
l2: Se puede dar también en niños que se vuelven obesos rápidamente.
l1: They may also occur during the rapid growth of puberty in males and females.
l2: Igualmente, se pueden encontrar en niños y niñas durante el rápido crecimiento en la pubertad.
l1: Striae are most commonly located on the breasts, hips, thighs, buttocks, abdomen, and flank.
l2: La localización más común de las estrías se encuentra en las mamas, las caderas, los muslos, los glúteos, el abdomen y los costados.
l1: Stretch marks appear as parallel streaks of red, thinned, glossy skin that over time become whitish and scarlike in appearance.
l2: Las estrías aparecen en forma de líneas paralelas de piel rojizas, brillantes y delgadas que después de algún tiempo se tornan blancuzcas y con apariencia de cicatriz.
l1: The stretch marks may be slightly depressed and have a different texture than normal skin.
l2: Dichas líneas pueden ser ligeramente profundas y presentar una textura diferente de la piel normal.
l1: Striae may also occur as a result of abnormal collagen formation, or a result of medications or chemicals that interfere with collagen formation.
l2: Las estrías también pueden presentarse como resultado de una formación anómala de colágeno o como resultado de medicamentos o substancias químicas que interfieren con la formación del mismo.
l1: They may also be associated with longtime use of cortisone compounds, diabetes, Cushing disease, and post-pregnancy.
l2: De la misma manera, pueden estar asociadas con el uso prolongado de compuestos de cortisona, diabetes, enfermedad de Cushing y el período de posparto.
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Ehlers-Danlos syndrome
l2: Síndrome de Ehlers-Danlos
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Puberty
l2: Pubertad
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Overuse of cortisone skin creams
l2: Uso excesivo de cremas para la piel a base de cortisona
l1: There is no specific care for stretch marks.
l2: No existe ningún cuidado específico para las estrías gravídicas.
l1: Marks often will disappear after the cause of the skin stretching is gone.
l2: Estas marcas suelen desaparecer después de que desaparece el factor que causó el estiramiento de la piel.
l1: Creams and ointments that claim to prevent stretch marks during pregnancy are of little value.
l2: Las cremas y bálsamos que se dice que previenen las estrías gravídicas durante el embarazo son de muy poco valor. 
l1: Avoiding rapid weight gain helps reduce stretch marks caused by obesity.
l2: El hecho de evitar el rápido aumento de peso.ayuda a reducir las estrías causadas por la obesidad.
l1: If striae or stretch marks appear without obvious cause such as pregnancy or rapid weight gain, call your health care provider.
l2: Si las estrías aparecen sin una causa obvia como embarazo o rápido aumento de peso, se debe consultar con el médico.
l1: You health care provider will examine you and ask questions about your symptoms, including:
l2: El médico la examinará y le hará preguntas acerca de los síntomas, como:
l1: Is this the first time that you have developed striae?
l2: ¿Es ésta la primera vez que ha presentado estrías?
l1: When did you first notice the stretchmarks?
l2: ¿Cuándo las notó por primera vez?
l1: What medicines have you taken?
l2: ¿Qué medicamentos ha tomado?
l1: Have you used a cortisone skin cream?
l2: ¿Ha usado una crema para la piel a base de cortisona?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: If the striae are not caused by normal physical changes, tests may be done.
l2: Si las estrías no son causadas por cambios físicos normales, se pueden hacer exámenes.
l1: Topical retinoids can be prescribed and may help the appearance of striae.
l2: Se pueden recetar retinoides tópicos, los cuales pueden ayudar con la apariencia de las estrías.
l1: Laser treatment may also help.However, striae are difficult to treat.
l2: El tratamiento con láser también puede servir; sin embargo, las estrías son difíciles de tratar.
l1: Striae atrophica; Stretch marks; Striae distensae
l2: Estrías atróficas; Marcas por estiramiento; Estrías gravídicas
