l1: Hypermobile joints are joints that move beyond the normal range with little effort.
l2: Son articulaciones que se mueven más allá del rango normal con poco esfuerzo.
l1: Joints most commonly affected are the elbows, wrists, fingers, and knees.
l2: Las articulaciones más comúnmente afectadas son los codos, las muñecas, los dedos de la mano y las rodillas.
l1: Children are often more flexible than adults, but those with hypermobile joints can flex and extend their joints beyond what is considered normal.
l2: Los niños generalmente son más flexibles que los adultos, pero aquéllos que presentan articulaciones hipermóviles son capaces de flexionarlas y extenderlas más allá de lo que se considera normal.
l1: The movement is done without too much force and without discomfort.
l2: El movimiento se realiza sin esfuerzo excesivo y sin molestia.
l1: Thick bands of tissue called ligaments help hold joints together and keep them from moving too much or too far.
l2: Las bandas gruesas de tejido llamadas ligamentos ayudan a mantener las articulaciones juntas e impiden que éstas se muevan demasiado o muy lejos.
l1: In children with hypermobility syndrome, those ligaments are loose or weak.
l2: En los niños con el síndrome de hipermovilidad, esos ligamentos son flojos o débiles.
l1: This may lead to:
l2: Esto puede llevar a:
l1: Arthritis, which may develop over time
l2: Artritis que puede desarrollarse con el tiempo
l1: Dislocated joints, which is a separation of two bones where they meet at a joint
l2: Dislocación de las articulaciones, que es una separación de dos huesos en donde se juntan en una articulación
l1: Sprains and strains
l2: Esguinces y distensión muscular
l1: Children with hypermobile joints also often have flat feet.
l2: Los niños con articulaciones hipermóviles con frecuencia también tienen pies planos.
l1: Hypermobile joints often occur in otherwise healthy and normal children.
l2: Las articulaciones hipermóviles a menudo ocurren en niños por lo demás sanos y normales.
l1: This is called benign hypermobility syndrome.
l2: Esto se denomina síndrome de hipermovilidad benigna.
l1: Rare medical conditions associated with hypermobile joints include:
l2: Las afecciones raras asociadas con articulaciones hipermóviles abarcan:
l1: Cleidocranial dysostosis
l2: Disostosis cleidocraneal
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Ehlers-Danlos syndrome
l2: Síndrome de Ehlers-Danlos
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Morquio syndrome
l2: Síndrome de Morquio
l1: There is no specific care for this condition.
l2: No hay cuidados específicos para esta afección.
l1: Persons with hypermobile joints have an increased risk for joint dislocation and other problems.
l2: Las personas con articulaciones hipermóviles tienen un mayor riesgo de dislocación articular y otros problemas.
l1: Extra care may be needed to protect the joints.
l2: Se pueden necesitar cuidados adicionales para proteger las articulaciones.
l1: Ask your health care provider for recommendations.
l2: Solicítele recomendaciones al médico.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: A joint suddenly appears misshapen
l2: Una articulación aparece repentinamente deformada 
l1: An arm or leg suddenly does not move properly
l2: Un brazo o una pierna de repente no se mueven apropiadamente 
l1: Pain occurs when moving a joint
l2: El dolor ocurre al mover una articulación
l1: The ability to move a joint suddenly changes or decreases
l2: La capacidad para mover una articulación cambia o disminuye súbitamente 
l1: Hypermobile joints often accompany other symptoms that, taken together, define a specific syndrome or condition.
l2: Las articulaciones hipermóviles con frecuencia acompañan otros síntomas que, en conjunto, definen un síndrome o afección específicos.
l1: A diagnosis is based on a family history, medical history, and a complete physical exam.
l2: El diagnóstico se realiza sobre la base de los antecedentes familiares, la historia clínica y un examen físico completo.
l1: Medical history questions that help document hypermobile joints in detail may include:
l2: Algunas preguntas de la historia clínica que ayudan a documentar en detalle las articulaciones hipermóviles pueden ser:
l1: When did you first notice the problem?
l2: ¿Cuándo se notó el problema por primera vez?
l1: Is it getting worse or more noticeable?
l2: ¿Está empeorando o se hace más notorio?
l1: Are there any other symptoms, such as swelling or redness around the joint?
l2: ¿Hay otros síntomas presentes, como hinchazón o enrojecimiento alrededor de la articulación?
l1: Is there any history of joint dislocation, difficulty walking, or difficulty using the arms?
l2: ¿Hay algún antecedente de dislocación articular, dificultad para caminar o dificultad para usar los brazos?
l1: The physical exam will include detailed examination of the muscles and skeleton.
l2: El examen físico incluye una evaluación detallada de los músculos y el esqueleto.
l1: The joints may be moved to determine the direction and extent of mobility.
l2: Se pueden mover las articulaciones para determinar la dirección y extensión de la movilidad.
l1: Further tests will depend on what condition is suspected.
l2: Los exámenes posteriores dependen de la afección que se sospeche.
l1: Joint hypermobility; Loose joints; Hypermobility syndrome
l2: Hipermovilidad articular; Laxitud articular; Articulaciones flojas; Síndrome de hipermovilidad
