l1: Hyperelastic skin is skin that can be stretched beyond what is considered normal, and then returns to normal.
l2: Es la piel que se puede estirar más allá de lo que se considera normal, para luego volver a su estado original.
l1: Hyperelastic skin is most often seen in the Ehlers-Danlos syndrome.
l2: La piel hipereslástica se observa muy a menudo en el síndrome de Ehlers-Danlos.
l1: People with this disorder are sometimes referred to as rubber men or women because of the increased elasticity of their skin and joints that can be bent more than is normally possible.
l2: Las personas con este trastorno son llamadas en ocasiones hombres o mujeres de caucho, debido al incremento en la elasticidad de su piel y articulaciones que se pueden doblar más de lo que es normalmente posible.
l1: Other diseases that may cause easily stretchable skin include:
l2: Otras enfermedades que pueden hacer que la piel se estire fácilmente son:
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Osteogenesis imperfecta
l2: Osteogénesis imperfecta
l1: Pseudoxanthoma elasticum
l2: Seudoxantoma elástico
l1: Subcutaneous T-cell lymphoma
l2: Linfoma cutáneo de linfocito T
l1: Sun-related changes of older skin
l2: Cambios en la piel vieja relacionados con el sol
l1: People with hyperelastic skin are more likely than others to have damage to the skin (cuts, scrapes, scarring).
l2: Las personas que tienen piel hiperelástica son más propensas que otras a presentar daño en la piel (cortaduras, raspaduras o cicatrices).
l1: The skin may be more delicate than normal skin.
l2: La piel puede ser más delicada que la piel normal.
l1: Extra care must be taken to avoid damage to the skin, and the skin should be examined frequently for problems.
l2: Se recomienda tener mucho cuidado para evitar daño a la piel y ésta se debe examinar periódicamente en búsqueda de problemas.
l1: Consult your health care provider for specific recommendations.
l2: Consulte al médico acerca de recomendaciones específicas.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The skin appears to be very stretchy
l2: La piel parece estar muy estirada
l1: Your child appears to have delicate skin
l2: El niño parece tener una piel delicada
l1: Your doctor will perform a physical examination.Your doctor may ask questions about your symptoms, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y puede formular preguntas acerca de los síntomas tales como:
l1: Did the skin appear abnormal at or near the time of birth, or did this develop over time?
l2: ¿La piel tenía una apariencia anormal en el momento del nacimiento o un poco después o esto se desarrolló con el tiempo?
l1: Is there a history of the skin becoming damaged easily, or being slow to heal?
l2: ¿Hay antecedentes de que la piel sane lentamente o de que se lesione con facilidad?
l1: Was Ehlers-Danlos syndrome suspected or confirmed as a diagnosis for you or any member of your family?
l2: ¿En alguna persona de la familia o en usted se ha sospechado o confirmado el diagnóstico del síndrome de Ehlers-Danlos?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: The physical examination may include detailed skin, skeleton, and muscle examination.
l2: El examen físico puede incluir una evaluación detallada de la piel y del sistema musculoesquelético.
l1: The joints may be moved in several directions to assess the distance and direction of movement in each joint.
l2: Las articulaciones se pueden mover en distintas direcciones para evaluar la distancia y la dirección del movimiento de cada una.
l1: India rubber skin
l2: Piel demasiado elástica
