l1: You will be asked to undress from the waist up and will be given a gown to wear.
l2: A usted se le solicita que se desnude de la cintura para arriba y se le ofrece una bata hospitalaria para que la use.
l1: Depending on the type of equipment used, you will sit or stand.
l2: Dependiendo del tipo de equipo utilizado, usted permanecerá sentada o de pie.
l1: One breast at a time is rested on a flat surface that contains the x-ray plate.
l2: Se coloca una mama a la vez sobre una superficie plana que contiene la placa de rayos X.
l1: A device called a compressor will be pressed firmly against the breast to help flatten out the breast tissue.
l2: Luego, un dispositivo denominado compresor presiona firmemente contra la mama para ayudar a aplanar el tejido mamario.
l1: The x-ray pictures are taken from several angles.
l2: Las radiografías o placas de rayos X se toman desde varios ángulos.
l1: You may be asked to hold your breath as each picture is taken.
l2: Es posible que se le pida contener la respiración a medida que se toma cada imagen.
l1: Sometimes you will be asked to come back at a later date for more mammogram images.
l2: Algunas veces, se le solicitará que regrese en una fecha posterior para tomarle más imágenes mamográficas.
l1: This does not always mean you have breast cancer.
l2: Esto no siempre significa que usted tenga cáncer de mama.
l1: Rather, the doctor may simply need to recheck an area that could not be clearly seen on the first test.
l2: Más bien, es posible que el médico simplemente necesite volver a revisar un área que no se pudo observar claramente en el primer examen.
l1: Digital mammography is a newer technique that allows the x-ray image of the breast to be viewed and manipulated on a computer screen.
l2: La mamografía digital es una técnica más novedosa que permite que la imagen de rayos X sea visualizada y manipulada en una pantalla de computadora.
l1: It improves accuracy, but it is not yet available everywhere.
l2: Esto mejora la precisión, pero aún no está disponible en todas partes.
l1: Do not wear deodorant, perfume, powders, or ointments under your arms or on your breasts on the day of the mammogram.These substances may hide the images.
l2: No use desodorantes, perfumes, talcos ni ungüentos bajo los brazos ni sobre las mamas el día de la mamografía, debido a que estas sustancias pueden distorsionar las imágenes.
l1: Remove all jewelry from your neck and chest area.
l2: Asimismo, quítese todas las joyas del cuello y del área del tórax.
l1: Tell your health care provider and the radiologist if you are pregnant or breastfeeding.
l2: Coméntele al médico y al radiólogo si está embarazada o amamantando.
l1: The metal may feel cold.
l2: El metal puede sentirse frío.
l1: When the breast is pressed down, you may have some pain.
l2: Cuando se presiona la mama hacia abajo, usted puede sentir un poco de dolor.
l1: However, this needs to be done to get good images.
l2: Sin embargo, es necesario hacer esto para obtener buenas imágenes.
l1: Mammography is performed to:
l2: La mamografía se lleva a cabo para:
l1: Screen healthy women for signs of breast cancer
l2: Examinar a las mujeres sanas en búsqueda de signos de cáncer de mama.
l1: Further evaluate an abnormal finding on a physical exam
l2: Evaluar posteriormente un hallazgo anormal en un examen físico.
l1: Monitor and follow a woman who has had an abnormal mammogram
l2: Vigilar y hacerle seguimiento a una mujer que haya tenido una mamografía anormal.
l1: Evaluate a woman who has symptoms of a breast disease, such as a lump, nipple discharge, breast pain, dimpling of the skin on the breast, or retraction of the nipple.
l2: Evaluar a una mujer que presente síntomas de una enfermedad mamaria, como un tumor, secreción del pezón, dolor de mama, hoyuelos en la piel de la mama o una retracción del pezón.
l1: Screening mammograms are improving the detection of early breast cancer, when it is more likely to be curable.
l2: Las mamografías de tamizaje están mejorando la detección del cáncer de mama incipiente, cuando su cura es más probable.
l1: Some medical organizations recommend that women begin breast cancer screening at age 40 and have repeat mammograms every 1 - 2 years.
l2: Algunas organizaciones médicas, aunque no todas, recomiendan que las mujeres comiencen a hacerse exámenes de detección de cáncer de mama a los 40 y que repitan las mamografías cada 1 o 2 años.
l1: All medical organizations recommend that women over age 50 have a screening mammogram every 1 - 2 years.
l2: Todas las organizaciones médicas recomiendan que las mujeres mayores de 50 años se hagan una mamografía cada 1 o 2 años.
l1: Women with a mother or sister who had breast cancer should consider yearly mammograms earlier than the age at which their youngest family member was diagnosed. 
l2: Las mujeres con una madre o una hermana que tuvo cáncer de mama deben considerar la posibilidad de hacerse mamografías anuales antes de la edad en que a dicho miembro de la familia se le diagnosticó el cáncer.
l1: Breast tissue that shows no signs of a mass or calcification is considered normal.
l2: El tejido mamario que no muestra signos de una masa o calcificación se considera normal.
l1: Most abnormal findings on a screening mammogram turn out to be benign or nothing to worry about.
l2: La mayoría de los signos anormales en una mamografía resultan ser benignos o nada de lo cual preocuparse.
l1: However, any new findings or changes must be further evaluated.
l2: Sin embargo, cualquier nuevo signo o cambio se debe evaluar adicionalmente.
l1: A radiology doctor may see the following types of findings on a mammogram:
l2: Un médico radiólogo puede ver los siguientes signos en una mamografía:
l1: A well-outlined, regular, clear spot (this is more likely to be a noncancerous condition such as a cyst)
l2: Una mancha clara, regular y bien definida (esto muy probablemente es una afección no cancerosa como un quiste).
l1: Masses or lumps
l2: Masas o tumores.
l1: Dense areas in the breast that can be breast cancer or hide breast cancer
l2: Áreas densas en el pecho que pueden ser cáncer de mama u ocultar este tipo de cáncer.
l1: Calcifications, which are caused by tiny deposits of calcium in your breast tissue.
l2: Calcificaciones, que son causadas por depósitos diminutos de calcio en el tejido mamario.
l1: Most calcifications are not a sign of cancer.
l2: La mayor parte de las calcificaciones no son un signo de cáncer.
l1: See Mammogram - calcifications for more information.
l2: Ver: calcificaciones en mamografías para mayor información.
l1: The American College of Radiology (ACR) has developed a grading system for radiology doctors to use when they report the results of a mammogram.
l2: El Colegio Estadounidense de Radiología (American College of Radiology, ACR) desarrolló un sistema de clasificación para que los médicos radiólogos lo usen cuando informan los resultados de una mamografía.
l1: Terms you may hear your doctor use include:
l2: Los términos que usted puede oír del médico comprenden:
l1: Negative
l2: Negativo
l1: Benign (noncancerous) finding
l2: Hallazgo benigno (no canceroso)
l1: Probably benign
l2: Probablemente benigno
l1: Suspicious abnormality
l2: Anomalía sospechosa
l1: Highly suggestive of malignancy or cancer
l2: Altamente indicativo de malignidad o cáncer
l1: Often, the following tests are also needed:
l2: A menudo, también se necesitan los siguientes exámenes:
l1: Additional mammogram views -- called magnification or compression views
l2: Vistas de mamografía adicionales: llamadas vistas de amplificación o de compresión
l1: Breast MRI exam
l2: Resonancia magnética de las mamas
l1: Breast ultrasound
l2: Ecografía de la mama
l1: Comparing your current mammogram to your past mammograms helps the radiologist tell whether you had an abnormal finding in the past, and whether it has changed.
l2: Comparar la mamografía actual con las mamografías pasadas le ayuda al radiólogo a determinar si usted tuvo un signo anormal en el pasado y si éste ha cambiado.
l1: When mammogram or ultrasound results look suspicious, a biopsy is done to test the tissue and see if it is cancerous.
l2: Cuando los resultados de la mamografía o de la ecografía parecen sospechosos, se hace una biopsia para examinar el tejido y ver si es canceroso.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast biopsy - stereotactic
l2: Biopsia estereotáctica de la mama
l1: Breast biopsy - ultrasound
l2: Biopsia de mama con ultrasonido
l1: The level of radiation is low, and any risk from mammography is very low.
l2: El nivel de radiación es bajo y cualquier riesgo a causa de la mamografía es asimismo muy bajo.
l1: If you are pregnant and need to have an abnormality checked, your belly area will be covered and protected by a lead apron.
l2: Si usted está embarazada y necesita que le evalúen alguna anomalía, se le cubrirá y protegerá el área abdominal con un delantal de plomo.
l1: Routine screening mammography is not done during pregnancy or while breastfeeding.
l2: Una mamografía de rutina no se lleva a cabo durante el embarazo ni mientras se está amamantando.
l1: Mammogram
l2: Mamograma
