l1: Porphyrins are a group of chemicals that help form many important substances in the body, including hemoglobin, the protein in red blood cells that carries oxygen in the blood.
l2: Son un grupo de químicos que ayudan a formar muchas sustancias importantes en el cuerpo, como la hemoglobina, la proteína en los glóbulos rojos que transporta oxígeno en la sangre.
l1: This article discusses the test to measure the total amount of porphyrins in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen para medir la cantidad total de porfirinas en la sangre.
l1: See also: Porphyrins - urine
l2: Ver también: examen de porfirinas en orina
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The sample is then placed in ice and taken immediately to the laboratory.
l2: Luego, la muestra se coloca en hielo y se lleva inmediatamente al laboratorio.
l1: Three porphyrins can normally be measured in small amounts in human blood.They are:
l2: Normalmente, se pueden medir tres porfirinas en cantidades pequeñas en la sangre humana y son:
l1: Coproporphyrin
l2: Coproporfirina.
l1: Protoporphyrin (PROTO)
l2: Protoporfirina (PROTO).
l1: Uroporphyrin
l2: Uroporfirina.
l1: Protoporphyrin is normally found in the highest amount.
l2: La protoporfirina normalmente se encuentra en la mayor cantidad.
l1: More tests are needed to show the levels of specific porphyrins.
l2: Se necesitan más exámenes para mostrar los niveles de porfirinas específicas.
l1: You should not eat for 12 - 14 hours before this test.You may drink water right before the test.
l2: Usted no debe comer nada durante 12 a 14 horas antes de este examen, pero puede beber agua poco antes del procedimiento.
l1: Failure to follow these restrictions may affect the test results.
l2: El hecho de no cumplir con estas restricciones puede afectar los resultados del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to diagnose porphyrias, a group of rare disorders often passed down through family members.
l2: Este examen se usa para diagnosticar porfirias, un grupo de trastornos raros que se transmiten con frecuencia a través de los miembros de la familia.
l1: It may also be used along with other tests to diagnose lead poisoning and certain nervous system and skin disorders.
l2: Este examen también se puede utilizar junto con otros exámenes para diagnosticar intoxicación con plomo y algunos trastornos de la piel y del sistema nervioso.
l1: This test specifically measures total porphyrin levels, but reference values (a range of values seen in a group of healthy people) for the individual components are also included:
l2: Este examen mide específicamente los niveles totales de porfirinas, pero los valores de referencia (un rango de valores observados en un grupo de personas sanas) para los componentes individuales también se incluyen:
l1: Total porphyrin levels: 16 to 60 mcg/dL
l2: Niveles totales de porfirinas: 16 a 60 mcg/dL
l1: Coproporphyrin levels: < 2 mcg/dL
l2: Niveles de coproporfirinas: < 2 mcg/dL
l1: Protoporphyrin levels: 16 to 60 mcg/dL
l2: Niveles de protoporfirinas: 16 a 60 mcg/dL
l1: Uroporphyrin levels: < 2 mcg/dL
l2: Niveles de uroporfirinas: < 2 mcg/dL
l1: Note: mcg/dL = micrograms per deciliter
l2: Nota: mcg/dL = microgramos por decilitro.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Increased levels of coproporphyrins may be a sign of:
l2: El aumento de los niveles de coproporfirinas puede ser un signo de:
l1: Congenital erythropoietic porphyria
l2: Porfiria eritropoyética congénita.
l1: Hepatic coproporphyria
l2: Coproporfiria hepática.
l1: Sideroblastic anemia
l2: Anemia sideroblástica.
l1: Variegate porphyria
l2: Porfiria variegata.
l1: Increased protoporphyrin levels may be a sign of:
l2: El aumento de los niveles de protoporfirina puede ser un signo de:
l1: Anemia of chronic disease
l2: Anemia por enfermedad crónica.
l1: Congenitalerythropoietic protoporphyria
l2: Protoporfiria eritropoyética congénita.
l1: Increased erythropoiesis
l2: Aumento de eritropoyesis.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica.
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo.
l1: Sideroblastic anemia
l2: Anemia sideroblástica.
l1: Thalassemia
l2: Talasemia.
l1: Variegate porphyria
l2: Porfiria variegata.
l1: Increased uroporphyrin levels may be a sign of:
l2: El aumento de los niveles de uroporfirina puede ser un signo de:
l1: Congenital erythropoietic porphyria
l2: Porfiria eritropoyética congénita.
l1: Porphyria cutanea tarda
l2: Porfiria cutánea tardía.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Protoporphyrin levels; Porphyrins - total; Coproporphyrin levels; PROTO test
l2: Niveles de protoporfirinas; Niveles de coproporfirinas; Porfirinas totales; Examen de protoporfirinas
