l1: An ear (preauricular) tag is a small skin tag or pit in front of the outside part of the ear.
l2: Un papiloma de la oreja (preauricular) es un pequeño papiloma cutáneo o fosita (hoyuelo) en la piel en frente de la parte externa del oído.
l1: Skin tags and pits just in front of the opening of the outside (external) ear are commonly seen in newborn infants.
l2: Las fositas y papilomas cutáneos justo al frente de la abertura de la parte exterior (externa) del oído se observan con frecuencia en bebés recién nacidos.
l1: In most cases, these are normal.However, both preauricular tags and pits can be associated with other medical conditions.
l2: En la mayoría de los casos, son normales; sin embargo, tanto las fositas como los papilomas preauriculares pueden estar asociados con otras afecciones médicas.
l1: It is important to point out skin tags or pits to your child's health care provider during the routine well-child examination.
l2: Es importante advertirle al pediatra sobre dichos papilomas y fositas en la piel durante el examen rutinario de control del niño sano.
l1: An inherited tendency to have this facial feature
l2: Una tendencia hereditaria a tener este rasgo facial
l1: A genetic syndrome that has preauricular pits or tags as one feature
l2: Un síndrome genético que tenga fositas y papilomas preauriculares como una de sus características
l1: A sinus tract problem (an abnormal connection between the skin and tissue underneath)
l2: Un problema del tracto sinusal (una conexión anormal entre la piel y el tejido que se encuentra por debajo)
l1: A health care provider will usually find the skin tag during the first well-baby examination.
l2: El médico generalmente detecta este problema durante el primer examen de control del niño sano.
l1: However, call your health care provider if the child has bleeding, swelling, or discharge at the site.
l2: Sin embargo, llame al médico si el niño tiene sangrado, hinchazón o secreción en el sitio.
l1: The health care provider will get a medical history and will do a physical examination.
l2: El médico elaborará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions about this condition might include:
l2: Las preguntas de la historia clínica acerca de esta afección podrían ser:
l1: What exactly is the problem (skin tag, pit, or other)?
l2: ¿Cuál es exactamente el problema (papiloma cutáneo, hoyuelo o fosita u otro)?
l1: Are both ears affected or only one?
l2: ¿Están afectadas ambas orejas o sólo una?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Does the child respond normally to sounds?
l2: ¿Responde el niño normalmente a los sonidos?
l1: Physical examination:
l2: Examen físico:
l1: The baby will be examined for other signs of disorders that are sometimes associated with preauricular tags or pits.
l2: Se examina al bebé en búsqueda de otros signos de trastornos que están algunas veces asociados con fositas y papilomas preauriculares.
l1: A hearing test may be done if the child did not have the usual newborn screening test.
l2: Igualmente, se puede realizar una audiometría si el examen de tamizaje usual del recién nacido no se llevó a cabo.
l1: Preauricular tag; Preauricular pit
l2: Fosita preauricular; Papiloma preauricular
