l1: The anti-insulin antibody test checks to see if your body has produced antibodies against insulin.
l2: Es un examen que se hace para ver si su cuerpo ha producido anticuerpos contra la insulina. 
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is usually done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be performed if you have or are at risk for type 1 diabetes.
l2: Este examen se puede realizar si uno tiene o está en riesgo de padecer diabetes tipo 1.
l1: It also may be done if you appear to have an allergic response to insulin, or if insulin no longer seems to control your diabetes.
l2: Igualmente, se puede llevar a cabo si uno parece tener una reacción alérgica a la insulina o si ésta parece no controlar ya la diabetes.
l1: Normally, there are no antibodies against insulin in your blood.
l2: Normalmente, no hay anticuerpos contra la insulina en la sangre.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: If you have IgG and IgM antibodies against insulin, your body reacts as if the insulin is foreign.This may make insulin less effective, or not effective at all.
l2: Si usted tiene anticuerpos IgG e IgM contra la insulina, su cuerpo reacciona ante ésta como si fuera algo extraño, lo cual puede hacerla menos efectiva o ineficaz del todo.
l1: The antibodies can also change the amount of time it takes insulin to work, putting you at risk for low blood sugar.
l2: Los anticuerpos también pueden cambiar la cantidad de tiempo que la insulina tarda en actuar, poniéndolo a usted en riesgo de presentar niveles bajos de azúcar en la sangre.
l1: This means that the insulin cannot move glucose from the bloodstream into the cells.
l2: Esto quiere decir que la insulina no puede transportar la glucosa del torrente sanguíneo a las células.
l1: As a result, increased levels of insulin are needed to have the same effect, which is called insulin resistance.
l2: Como resultado, se necesita un aumento en los niveles de insulina para lograr el mismo efecto, lo cual se denomina resistencia a la insulina.
l1: If the test shows high levels of IgE antibody against insulin, your body has developed an allergic response to the medication.This could put you at risk for skin reactions, or more severe reactions.
l2: Si el examen muestra niveles altos del anticuerpo IgE contra la insulina, entonces su cuerpo ha desarrollado una respuesta alérgica al medicamento, lo cual podría ponerlo en riesgo de presentar reacciones cutáneas o reacciones más severas.
l1: Other medications, such as antihistamines or low-dose injectable steroids, may help to lessen the reaction.
l2: Otros medicamentos, como los antihistamínicos o los esteroides inyectables en dosis bajas, pueden ayudar a disminuir la reacción.
l1: If reactions have been severe, an in-hospital procedure called desensitization may be necessary.
l2: En caso de que las reacciones hayan sido graves, se puede requerir un procedimiento llamado desensibilización en el hospital.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
