l1: Urine chemistry is a group of one or more tests done to check the chemical content of a urine sample.
l2: Es un grupo de una o más pruebas o exámenes hechos para analizar el contenido químico de una muestra de orina.
l1: For this test, a clean-catch (midstream) urine sample is needed.
l2: Para este examen, se necesita una muestra de orina limpia (de la mitad del chorro urinario).
l1: For more information, see: Urine collection - clean catch.
l2: Para mayor información, ver: muestra de orina de micción limpia.
l1: Some tests require that you collect all of your urine for 24 hours.
l2: Algunos exámenes requieren que usted recoja toda la orina durante 24 horas.
l1: Your doctor will order certain tests, which will be done on the urine sample in a laboratory.
l2: El médico ordenará ciertos exámenes, los cuales se llevarán a cabo en la muestra de orina en un laboratorio.
l1: For detailed information about how to prepare for the test, how the test will feel, risks with the test, and normal and abnormal values, please see the test your health care provider ordered:
l2: Para obtener información detallada sobre cómo prepararse para el examen, lo que se siente durante el mismo, los riesgos del examen y los valores normales y anormales, se recomienda remitirse a la prueba o examen que el médico haya ordenado:
l1: 24-hour urinary aldosterone excretion rate
l2: Tasa de excreción de aldosterona urinaria de 24 horas
l1: 24-hour urine protein
l2: Proteína en orina de 24 horas
l1: Acid loading test (pH)
l2: Prueba de carga ácida (pH)
l1: Adrenalin - urine test
l2: Examen de adrenalina en orina
l1: Amylase - urine
l2: Amilasa en orina
l1: Bilirubin - urine
l2: Bilirrubina en orina
l1: Calcium - urine
l2: Calcio en orina
l1: Citric acid urine test
l2: Examen de ácido cítrico en orina
l1: Cortisol - urine
l2: Cortisol en orina
l1: Creatinine - urine
l2: Creatinina en orina
l1: Cytology exam of urine
l2: Examen citológico de la orina
l1: Dopamine - urine test
l2: Examen de dopamina en orina
l1: Electrolytes - urine
l2: Electrolitos en orina
l1: Epinephrine - urine test
l2: Examen de epinefrina en orina
l1: Glucose - urine
l2: Glucosa en orina
l1: HCG (qualitative - urine)
l2: GCH (cualitativa en orina)
l1: Homovanillic acid (HVA)
l2: Ácido homovanilíco (AHV)
l1: Immunoelectrophoresis - urine
l2: Imunoelectroforesis en orina
l1: Immunofixation - urine
l2: Inmunofijación en orina
l1: Ketones - urine
l2: Cetonas en orina
l1: Leucine aminopeptidase - urine
l2: Leucina aminopeptidasa en orina
l1: Myoglobin - urine
l2: Mioglobina en orina
l1: Norepinephrine - urine test
l2: Examen de norepinefrina en orina
l1: Normetanephrine
l2: Normetanefrina
l1: Osmolality - urine
l2: Osmolalidad de la orina
l1: Porphyrins - urine
l2: Porfirinas en la orina
l1: Potassium - urine
l2: Potasio en la orina
l1: Protein electrophoresis - urine
l2: Electroforesis de proteína en la orina
l1: Protein - urine
l2: Proteína en la orina
l1: RBC - urine
l2: Glóbulos rojos en la orina
l1: Sodium - urine
l2: Sodio en orina
l1: Urea nitrogen - urine
l2: Nitrógeno ureico en la orina
l1: Uric acid - urine
l2: Ácido úrico en la orina
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine Bence-Jones protein
l2: Proteína de Bence-Jones en orina
l1: Urinary casts
l2: Cilindros urinarios
l1: Urine amino acids
l2: Aminoácidos en la orina
l1: Urine concentration test
l2: Prueba de concentración de orina
l1: Urine culture (catheterized specimen)
l2: Urocultivo (muestra cateterizada)
l1: Urine culture (clean catch)
l2: Urocultivo (micción limpia)
l1: Urine dermatan sulfate
l2: Dermatan sulfato en orina
l1: Urine - hemoglobin
l2: Hemoglobina en orina
l1: Urine metanephrine
l2: Metanefrina en orina
l1: Urine pH
l2: pH de la orina
l1: Urine specific gravity
l2: Gravedad específica de la orina
l1: Vanillylmandelic acid (VMA)
l2: Ácido vanilmandélico (AVM)
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Chemistry - urine
l2: Química urinaria
