l1: The Coombs' test looks for antibodies that may bind to your red blood cells and cause premature red blood cell destruction (hemolysis).
l2: Es una prueba que busca anticuerpos que puedan fijarse a los glóbulos rojos y causar su destrucción prematura (hemólisis).
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se requiere preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing or a bruise may develop at the site where the needle was inserted.
l2: Posteriormente, puede haber una sensación pulsátil o se puede presentar una contusión en el sitio donde se insertó la aguja.
l1: There are two forms of the Coombs' test: direct and indirect.
l2: Hay dos formas de realizar la prueba de Coombs: directa e indirecta.
l1: The direct Coombs' test is used to detect antibodies that are already bound to the surface of red blood cells.
l2: La prueba de Coombs directa se utiliza para detectar anticuerpos que ya se han fijado a la superficie de los glóbulos rojos.
l1: Many diseases and drugs (quinidine, methyldopa, and procainamide) can lead to production of these antibodies.
l2: Muchas enfermedades y fármacos (quinidina, metildopa y procainamida) pueden llevar a la producción de estos anticuerpos.
l1: These antibodies sometimes destroy red blood cells and cause anemia.
l2: Estos anticuerpos algunas veces destruyen los glóbulos rojos y causan anemia.
l1: This test is sometimes performed to diagnose the cause of anemia or jaundice.
l2: Esta prueba algunas veces se lleva a cabo para diagnosticar la causa de anemia o ictericia.
l1: The indirect Coombs' test looks for unbound circulating antibodies against a series of standardized red blood cells.
l2: La prueba de Coombs indirecta busca anticuerpos circulantes libres contra una serie de glóbulos rojos estandarizados.
l1: The indirect Coombs' test is only rarely used to diagnose a medical condition.More often, it is used to determine whether a person might have a reaction to a blood transfusion.
l2: Esta prueba indirecta sólo se usa rara vez para diagnosticar una afección médica y, con más frecuencia, se utiliza para determinar si una persona podría tener o no una reacción a una transfusión de sangre.
l1: No clumping of cells (agglutination), indicating that there are no antibodies to red blood cells, is normal.
l2: La falta de agrupación de células (aglutinación), indicando que no hay anticuerpos para los glóbulos rojos, es lo normal.
l1: Normal value ranges may vary slightly among laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal (positive) direct Coombs' test means you have antibodies that act against your red blood cells.This may be due to:
l2: Una prueba de Coombs directa anormal (positiva) significa que usted tiene anticuerpos que actúan contra sus glóbulos rojos, lo cual puede deberse a:
l1: Autoimmune hemolytic anemia without another cause
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria sin otra causa
l1: Chronic lymphocytic leukemia or other lymphoproliferative disorder
l2: Leucemia linfocítica crónica u otro trastorno linfoproliferativo
l1: Drug-induced hemolytic anemia (many drugs have been associated with this complication)
l2: Anemia hemolítica inducida por fármacos (muchos fármacos han sido asociados con esta complicación)
l1: Erythroblastosis fetalis (hemolytic disease of the newborn)
l2: Eritroblastosis fetal (enfermedad hemolítica del recién nacido)
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Mycoplasmal infection
l2: Infección por micoplasma
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: Systemic lupus erythematosus or another rheumatologic condition
l2: Lupus eritematoso sistémico u otra afección reumatológica
l1: Transfusion reaction, such as one due to improperly matched units of blood
l2: Reacción a transfusión como la ocasionada por unidades de sangre cotejadas de manera impropia
l1: The test is also abnormal in some people without any clear cause, especially among the elderly.
l2: Esta prueba también es anormal en algunas personas sin una causa clara, especialmente entre los ancianos.
l1: Up to 3% of people who are in the hospital without a known blood disorder will have an abnormal direct Coombs' test.
l2: Hasta el 3% de las personas que están hospitalizadas sin un trastorno sanguíneo conocido tendrán un resultado anormal en la prueba de Coombs directa.
l1: An abnormal (positive) indirect Coombs' test means you have antibodies that will act against red blood cells your body views as foreign.
l2: Una prueba de Coombs indirecta anormal (positiva) significa que usted tiene anticuerpos que actuarán contra los glóbulos rojos que el cuerpo asume como extraños.
l1: This may suggest:
l2: Esto puede sugerir la presencia de:
l1: Autoimmune or drug-induced hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria o inducida por fármacos
l1: Erythroblastosis fetalis hemolytic disease
l2: Eritroblastosis fetal (enfermedad hemolítica)
l1: Incompatible blood match (when used in blood banks)
l2: Incompatibilidad sanguínea (cuando se utiliza en bancos de sangre)
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Direct antiglobulin test; Indirect antiglobulin test
l2: Prueba de antiglobulina directa; Prueba de antiglobulina indirecta
