l1: The TORCH screen is a group of blood tests that check for several different infections in a newborn.
l2: Es un grupo de exámenes de sangre para evaluar algunas infecciones diferentes en un recién nacido.
l1: TORCH stands for toxoplasmosis, rubella, cytomegalovirus, herpes simplex, and HIV, but it can also include other newborn infections.
l2: TORCH corresponde a las iniciales en inglés de toxoplasmosis, rubéola, citomegalovirus, herpes simple y VIH, pero también puede incluir otras infecciones en los recién nacidos.
l1: Sometimes the test is spelled TORCHS, where the extra "S" stands for syphilis.
l2: Algunas veces, el examen se deletrea TORCHeS; la "S" adicional representa la sífilis.
l1: The health care provider will clean a small area (usually the finger) and stick it with a sharp needle or cutting instrument called a lancet.
l2: El médico limpiará un área pequeña, generalmente un dedo de la mano, y lo punzará con una aguja o con instrumento cortante puntiagudo llamado lanceta.
l1: The blood may be collected in a small glass tube, on a slide, onto a test strip, or into a small container.
l2: La sangre se puede recoger en un pequeño tubo de vidrio, en un portaobjetos, en una tira reactiva o en un recipiente pequeño.
l1: If there is any bleeding, cotton or a bandage may be applied to the puncture site.
l2: Si hay algún sangrado, se puede aplicar un algodón o un vendaje en el sitio de la punción.
l1: For specific information regarding how you can prepare your child, see infant test or procedure preparation.
l2: Para mayor información relacionada con la forma como se puede preparar a un niño, ver preparación de un bebé para un examen o procedimiento.
l1: While the blood sample is being taken, your child will most likely feel a prick and a brief stinging sensation.
l2: Mientras se esté tomando la muestra de sangre, el niño probablemente sentirá un pinchazo y breve sensación de punzada.
l1: If a woman becomes infected with certain germs during her pregnancy, the baby may also become infected while still in the womb.
l2: Si una mujer resulta infectada con ciertos gérmenes durante su embarazo, el bebé también puede resultar infectado mientras aún está en el útero.
l1: The baby is more sensitive to harm from infection during the first 3 to 4 months of the pregnancy.
l2: El bebé es más sensible al daño por la infección durante los primeros 3 a 4 meses del embarazo.
l1: This test is used to screen infants for infections such as toxoplasmosis, cytomegalovirus, herpes simplex, syphilis and others.
l2: Este examen se utiliza para detectar en los bebés ciertas infecciones como toxoplasmosis, citomegalovirus, herpes simple, sífilis y otras.
l1: These infections may lead to birth defects, growth delay, and brain and nervous system problems in the baby.
l2: Estas infecciones pueden llevar a anomalías congénitas, retraso en el crecimiento y problemas en el sistema nervioso y el cerebro del bebé.
l1: Normal values mean there is no sign of infection in the newborn.
l2: Los valores normales significan que no hay ningún signo de infección en el recién nacido.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: If high levels of antibodies called immunoglobulins (IgM) against a certain germ are found in the infant, there may be an infection.
l2: El perfil TORCH sirve para determinar si puede haber una infección; sin embargo, si el resultado es positivo, se necesitarán pruebas adicionales para confirmar el diagnóstico.
l1: More tests must be done to confirm a diagnosis.
l2: Igualmente, será necesario evaluar a la madre.
