l1: Transillumination is the shining of a light through a body area or organ.
l2: Es la colocación de una luz a través de un órgano o área del cuerpo.
l1: The room lights are dimmed or turned off so that the appropriate part of the body may be seen more easily.
l2: Se reduce la intensidad de las luces de la habitación o se apagan para una visualización más fácil de la parte apropiada.
l1: A bright light is then pointed at a location on the body, typically the head, scrotum, chest of a premature or newborn infant, or breast of an adult female.
l2: Luego se coloca una luz brillante apuntando hacia un lugar del cuerpo, clásicamente la cabeza, el escroto o el tórax de un bebé prematuro o recién nacido, o la mama de una mujer adulta.
l1: Transillumination is also sometimes used to find blood vessels.
l2: La transiluminación algunas veces se utiliza para encontrar vasos sanguíneos.
l1: No preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita preparación para este examen.
l1: There is no discomfort associated with this test.
l2: No existe ninguna molestia asociada con este examen.
l1: This test may be done along with other tests to diagnose:
l2: Este examen se puede hacer junto con otros exámenes para diagnosticar:
l1: Hydrocephalus in newborns or infants
l2: Hidrocefalia en recién nacidos o en bebés
l1: Hydrocele in males
l2: Hidrocele en varones
l1: Breast lesions or cysts in females
l2: Quistes o lesiones mamarias en mujeres
l1: In newborns, a bright halogen light may be used to transilluminate the chest cavity if there are signs of a collapsed lung or air around the heart.
l2: En los recién nacidos, se puede utilizar una luz halógena brillante para transiluminar la cavidad torácica si hay señales de atelectasia pulmonar o aire alrededor del corazón.
l1: (Transillumination through the chest is only possible on small newborns.)
l2: (La transiluminación a través del tórax sólo es posible en recién nacidos pequeños.)
l1: Normal findings depend on the area being evaluated, and the normal tissue of that region.
l2: Los hallazgos normales dependen del área que se va a evaluar y del tejido normal de esa región.
l1: Areas filled with abnormal air or fluid will light up when they should not.
l2: Las áreas llenas de aire o líquido anormal se iluminarán cuando no deben hacerlo.
l1: For example, in a darkened room, the head of a newborn with possible hydrocephalus will light up when this procedure is done.
l2: Por ejemplo, en un cuarto oscuro, la cabeza de un bebé recién nacido con posible hidrocefalia se iluminará cuando se realice este procedimiento. 
l1: When done on the breast:
l2: Cuando se lleva a cabo en las mamas: 
l1: Internal areas will be dark to black if there is a lesion and bleeding has occurred (because blood does not transilluminate).
l2: Las áreas internas se tornarán de un color oscuro a negro si existe una lesión y se ha presentado sangrado, debido a que la sangre no transilumina
l1: Benign tumors tend to appear red.
l2: Los tumores benignos tienden a tornarse rojos
l1: Malignant tumors are brown to black.
l2: Los tumores malignos presentan un color de marrón a negro
l1: There are no risks associated with this test.
l2: No existen riesgos asociados con este examen.
l1: In general, transillumination is not a particularly good test for any of these above-mentioned disorders, and further tests, such as an x-ray or ultrasound, are needed to confirm the diagnosis.
l2: En general, la transiluminación no es un examen particularmente bueno para cualquiera de estos trastornos antes mencionados y se necesitan exámenes adicionales, tales como una radiografía o una ecografía, para confirmar el diagnóstico.
