l1: Cerebrospinal fluid (CSF) analysis is a group of laboratory tests that measure proteins, sugar (glucose), and other chemicals in the fluid that surrounds and protects the brain and spinal cord.
l2: Es un grupo de pruebas de laboratorio para medir las proteínas, el azúcar (glucosa) y otros químicos en el líquido que rodea y protege el cerebro y la médula espinal.
l1: A sample of CSF is needed.
l2: Se necesita una muestra del LCR.
l1: A lumbar puncture, also called a spinal tap, is the most common way to collect this sample.
l2: Una punción lumbar, también llamada punción raquídea, es la forma más común de recolectar esta muestra.
l1: For information on this procedure, see lumbar puncture.
l2: Para obtener información sobre este procedimiento, ver el artículo sobre punción lumbar.
l1: Other methods for collecting CSF are rarely used, but may be recommended in some cases.
l2: Pocas veces se utilizan otros métodos para obtener la muestra del LCR, pero se pueden recomendar en algunos casos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cisternal puncture
l2: Punción cisternal
l1: Removal of CSF from a tube that is already in the CSF, such as a shunt or ventricular drain
l2: Extracción de LCR de una sonda ya puesta, como una derivación o un drenaje ventricular
l1: Ventricular puncture
l2: Punción ventricular
l1: After the sample is taken, it is sent to the laboratory for evaluation.
l2: Después de tomar la muestra, se envía a un laboratorio para su evaluación.
l1: See: Lumbar puncture
l2: Ver: punción lumbar
l1: See: Lumbar puncture
l2: Ver: punción lumbar
l1: Analysis of CSF can help detect certain conditions and diseases.
l2: El análisis del LCR puede ayudar a detectar ciertas afecciones o enfermedades.
l1: All of the following can be, but are not always, measured in a sample of CSF:
l2: Todo lo que aparece a continuación se puede medir, aunque no siempre se hace, en una muestra de líquido cefalorraquídeo:
l1: Antibodies and DNA of common viruses
l2: Anticuerpos y ADN de virus comunes
l1: Bacteria (including that which causes syphilis; see:VDRL test)
l2: Bacterias (incluyendo la que causa la sífilis, ver examen de VDRL)
l1: Cell count
l2: Conteo de células
l1: Chloride
l2: Cloruro
l1: Cryptococcal antigen
l2: Antígeno criptocócico
l1: Glucose
l2: Glucosa
l1: Glutamine
l2: Glutamina
l1: Lactate dehydrogenase
l2: Deshidrogenasa láctica
l1: Oligoclonal banding to look for specific proteins
l2: Bandas oligoclonales para buscar proteínas específicas
l1: Total protein
l2: Proteína total
l1: Whether there are cancerous cells present
l2: Si hay o no células cancerosas presentes
l1: Antibodies and DNA of common viruses: None
l2: Anticuerpos y ADN de virus comunes: ninguno
l1: Bacteria: No bacteria grows in a lab culture
l2: Bacterias: ninguna proliferación de bacterias en un cultivo de laboratorio
l1: Cancerous cells: No cancerous cells present
l2: Células cancerosas: ninguna presente
l1: Cell count: less than 5 white blood cells (all mononuclear) and 0 red blood cells
l2: Conteo de células: menos de 5 glóbulos blancos (todos mononucleares) y 0 glóbulos rojos
l1: Chloride: 110 to 125 mEq/L
l2: Cloruro: 110 a 125 mEq/L
l1: Fungus: None
l2: Hongos: ninguno
l1: Glucose: 50 to 80 mg/dL(or greater than two-thirds of blood sugar level)
l2: Glucosa: 50 a 80 mg/100 mL (o mayor a dos tercios del nivel de azúcar en la sangre)
l1: Glutamine: 6 to 15 mg/dL
l2: Glutamina: 6 a 15 mg/dL
l1: Lactate dehydrogenase: less than 2.0 to 7.2 U/mL
l2: Deshidrogenasa láctica: menos de 2.0 a 7.2 U/mL
l1: Oligoclonal bands: 0 or 1 bands that are not present in a matched serum sample
l2: Bandas oligoclonales: 1 o 0 bandas que no están presentes en una muestra de suero pareado
l1: Protein: 15 to 60 mg/dL
l2: Proteína: 15 a 60 mg/100 dL
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Note: mg/dL = milligrams per deciliter
l2: Nota: mg/dL = miligramos por decilitro.
l1: An abnormal CSF analysis result may be due to many different causes, including:
l2: Un análisis anormal de LCR puede deberse a muchas causas, incluyendo:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Encephalitis (such as West Nile and Eastern Equine)
l2: Encefalitis (como la encefalitis del Nilo Occidental y la encefalitis equina del este)
l1: Hepatic encephalopathy
l2: Encefalopatía hepática
l1: Infection
l2: Infección
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Reye syndrome
l2: Síndrome de Reye
l1: Meningitis due to bacteria, fungus, tuberculosis, or a virus
l2: Meningitis debido a bacterias, hongo, tuberculosis o virus
l1: For information regarding risks of a spinal tap, see: Lumbar puncture
l2: Para obtener información sobre los riesgos de una punción raquídea, ver el artículo punción lumbar. 
l1: Cerebrospinal fluid analysis
l2: Análisis del LCR
