l1: Anisocoria is unequal pupil size.The pupil is the black part in the center of the eye.
l2: Es el tamaño desigual de la pupila, la parte negra en el centro del ojo.
l1: It gets larger in dim light and smaller in bright light.
l2: La pupila se agranda con la luz tenue y se hace más pequeña con la luz brillante.
l1: Slight differences in pupil sizes are found in up to 1 in 5 healthy people.
l2: Las diferencias ligeras en el tamaño de las pupilas se encuentran hasta en 1 de cada 5 personas sanas.
l1: Usually, the diameter difference is less than 0.5 mm, but it can be up to 1 mm (0.05 inch).
l2: Por lo general, la diferencia en el diámetro es de menos de 0.5 mm, pero puede ser hasta de 1 mm (0.05 pulgadas).
l1: Babies born with different sized pupils may not have any underlying disorder.
l2: Los bebés que nacen con pupilas de diferente tamaño pueden no tener ningún trastorno subyacente.
l1: If other family members also have similar pupils, then the pupil size difference is possibly genetic and nothing to worry about.
l2: Si otros miembros de la familia tienen también pupilas similares, entonces la diferencia en el tamaño de la pupila probablemente sea una cuestión genética y no debe ser motivo de preocupación.
l1: Also, for unknown reasons, pupils may temporarily differ in size.
l2: Además, por razones desconocidas, las pupilas pueden diferir temporalmente de tamaño.
l1: If there are no other symptoms and if the pupils return to normal, then it is nothing to worry about.
l2: Si no hay otros síntomas y las pupilas retornan a la normalidad, entonces no hay de qué preocuparse.
l1: Unequal pupil sizes of more than 1 mm that develop later in life and do NOT return to equal size may be a sign of an eye, brain, blood vessel, or nerve disease.
l2: Las pupilas de un tamaño desigual de más de 1 mm, que se presentan posteriormente en la vida y NO retornan a su tamaño normal, pueden ser un signo de una enfermedad ocular, cerebral, vascular o neurológica.
l1: The use of eyedrops is a common cause of a harmless change in pupil size.
l2: El uso de gotas para los ojos es una causa común de un cambio inofensivo en el tamaño de las pupilas.
l1: Other medicines that get in the eyes, including medicine from asthma inhalers, can change pupil size.
l2: Asimismo, otros medicamentos que llegan a los ojos, incluyendo medicamento de inhaladores para el asma, pueden cambiar el tamaño de las pupilas.
l1: Other causes of unequal pupil sizes may include:
l2: Otras causas de tamaños desiguales de las pupilas pueden ser:
l1: Aneurysm
l2: Aneurisma.
l1: Bleeding inside the skull caused by head injury
l2: Sangrado en el interior del cráneo causado por traumatismo craneal.
l1: Brain tumor or abscess
l2: Tumor cerebral o absceso.
l1: Excess pressure in one eye caused by glaucoma
l2: Presión excesiva en un ojo causada por glaucoma.
l1: Increased intracranial pressure
l2: Aumento de la presión intracraneal.
l1: Infection of membranes around the brain (meningitis or encephalitis)
l2: Infección de las membranas que rodean el cerebro (meningitis o encefalitis).
l1: Migraine headache
l2: Jaqueca.
l1: Seizure (pupil size difference may remain long after seizure is over)
l2: Convulsiones (la diferencia en el tamaño de las pupilas puede permanecer tiempo después de terminada la convulsión).
l1: Tumor, mass, or lymph node in the upper chest or lymph node causing pressure on a nerve may cause decreased sweating, a small pupil, or drooping eyelid all on the affected side (Horner syndrome)
l2: Un tumor, masa o ganglio linfático en la parte superior del tórax o ganglio linfático que causa presión sobre un nervio puede provocar disminución de la sudoración, una pupila pequeña o párpado caído en todo el lado afectado (síndrome de Horner).
l1: Treatment depends on the cause of the unequal pupil size.
l2: El tratamiento depende de la causa del tamaño desigual de las pupilas.
l1: You should see a doctor if you have sudden changes in pupil size.
l2: Debe consultar con un médico si presenta un cambio súbito en el tamaño de éstas.
l1: You should see a doctor if you have persistent, unexplained, or sudden changes in pupil size.
l2: En caso de presentarse cambios súbitos, persistentes e inexplicables en el tamaño de las pupilas, usted debe acudir al médico.
l1: The new development of different sized pupils may be a sign of a very serious condition.
l2: El desarrollo nuevo de unas pupilas de diferente tamaño puede ser un signo de una afección muy seria.
l1: If you have differing pupil size after an eye or head injury, get medical help immediately.
l2: Si tiene el tamaño de las pupilas diferente después de una lesión ocular o un traumatismo craneal, consiga ayuda médica de inmediato.
l1: Always seek immediate medical attention if differing pupil size occurs along with:
l2: Busque siempre atención médica inmediata si el tamaño diferente de las pupilas ocurre junto con:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Eye sensitivity to light
l2: Sensibilidad de los ojos a la luz
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of vision
l2: Pérdida de la visión
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Eye pain
l2: Dolor ocular
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms and medical history, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica, como las siguientes:
l1: Is this new for you or have your pupils ever been different sizes before?
l2: ¿Es esto nuevo para usted o sus pupilas han sido alguna vez de tamaños diferentes antes?
l1: When did it start?
l2: ¿Cuándo comenzó?
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas también se presentan? 
l1: Is there a headache?
l2: ¿Se presenta dolor de cabeza?
l1: Is there nausea?
l2: ¿Se presentan náuseas?
l1: Is there vomiting?
l2: ¿Se presenta vómito?
l1: Is there blurred vision?
l2: ¿Se presenta visión borrosa?
l1: Is there double vision?
l2: ¿Se presenta visión doble?
l1: Is there a fever?
l2: ¿Se presenta fiebre?
l1: Is there a stiff neck?
l2: ¿Se presenta rigidez en el cuello?
l1: Are the eyes light-sensitive (photophobia)?
l2: ¿Son los ojos sensibles a la luz (fotofobia)?
l1: Is there eye pain?
l2: ¿Se presenta dolor en el ojo?
l1: Is there loss of vision?
l2: ¿Se presenta pérdida de la visión?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood studies such as CBC and blood differential
l2: Análisis sanguíneos como conteo sanguíneo completo y fórmula leucocitaria
l1: Cerebrospinal fluid studies (lumbar puncture)
l2: Análisis del líquido cefalorraquídeo (punción lumbar)
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: EEG
l2: Electroencefalografía
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Tonometry (if glaucoma is suspected)
l2: Tonometría (si se sospecha un glaucoma)
l1: X-rays of the neck
l2: Radiografía de cuello
l1: Treatment depends on the cause of the problem.
l2: El tratamiento depende de la causa del problema.
l1: Enlargement of one pupil; Pupils of different size; Eyes/pupils different size
l2: Agrandamiento de una pupila; Pupilas de diferente tamaño; Pupilas de los ojos de diferente tamaño
