l1: Increased head circumference is when the measured distance around the widest part of the skull is larger than expected for the child's age and background.
l2: El incremento del perímetro cefálico se da cuando la distancia medida alrededor de la parte más ancha del cráneo es mayor de lo que se espera para la edad y formación del niño.
l1: A newborn's head is usually about 2 centimeters larger than the chest size.
l2: Generalmente, la cabeza de un recién nacido es aproximadamente 2 centímetros más grande que el tamaño del tórax.
l1: Between 6 months and 2 years, both measurements are about equal.
l2: Entre los 6 meses y los 2 años de edad, ambas medidas son aproximadamente iguales.
l1: After 2 years, the chest size becomes larger than the head.
l2: Después de los 2 años de edad, el tamaño del tórax se vuelve más grande que la cabeza.
l1: A series of measurements over time that show an increased rate of head growth often can provide more valuable information than a single measurement that is larger than expected.
l2: Una serie de mediciones realizadas a lo largo del tiempo, que muestran una tasa de incremento del crecimiento de la cabeza, con frecuencia pueden suministrar información más valiosa que la arrojada por una sola medición que sea más grande de lo esperado.
l1: Increased pressure in the head (increased intracranial pressure) often occurs with increased head circumference.
l2: El incremento de la presión en la cabeza (aumento de la presión intracraneal) a menudo ocurre con el aumento del perímetro cefálico.
l1: Symptoms of this condition include:
l2: Los síntomas de esta afección abarcan:
l1: Eyes moving downward
l2: Desviación de los ojos hacia abajo
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: See also: Bulging fontanelles
l2: Ver también: fontanelas prominentes.
l1: Benign familial macrocephaly (family tendency toward large head size)
l2: Macrocefalia familiar benigna (tendencia familiar hacia el tamaño grande de la cabeza)
l1: Canavan disease
l2: Enfermedad de Canavan
l1: Hurler syndrome
l2: Síndrome de Hurler
l1: Hydrocephalus (congenital, post-traumatic, or obstructive)
l2: Hidrocefalia (congénita, postraumática u obstructiva)
l1: Intracranial bleeding
l2: Sangrado intracraneal
l1: Morquio syndrome
l2: Síndrome de Morquio
l1: The health care provider usually finds macrocephaly during a routine well-baby exam.
l2: El médico generalmente descubre la macrocefalia durante un examen de control del niño sano.
l1: The health care provider will take a medical history and will perform a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Medical history questions may include:
l2: Las preguntas de la historia clínica pueden ser:
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo
l1: When did you first notice that the baby's head seemed large?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez que la cabeza del bebé parecía grande?
l1: Does the baby's head size seem to be increasing faster compared to the growth of the body?
l2: ¿Parece que el tamaño de la cabeza del bebé está aumentando más rápidamente en proporción al crecimiento del cuerpo?
l1: Location 
l2: Localización
l1: Does the head seem larger all over?
l2: ¿La cabeza parece toda más grande?
l1: Is the head growing more in a front-to-back pattern or in a side-to-side pattern?
l2: ¿Está la cabeza creciendo más en un patrón de adelante hacia atrás o hacia los lados?
l1: Other 
l2: Otras
l1: What other symptoms are present (especially changes in brain or nervous system functions)?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes (cambios especialmente en el cerebro o las funciones del sistema nervioso)?
l1: The distance is measured in centimeters or inches and compared with:
l2: La distancia se mide en centímetros o pulgadas y se compara con:
l1: Past measurments of a child's head circumference
l2: Mediciones pasadas del perímetro cefálico del niño.
l1: Normal ranges for a child's sex and age (weeks, months) -- based on normal growth rates of infants' and children's heads
l2: Rangos normales para el sexo y la edad (semanas, meses) de un niño, con base en tasas de crecimiento normal de las cabezas de bebés y niños.
l1: A careful physical exam will be done.Other milestones for growth and development will be checked.
l2: Se hará un examen físico cuidadoso y se revisarán otros hitos del crecimiento y desarrollo.
l1: In some cases, a single measurement is enough to confirm that there is a size increase that needs to be tested further.
l2: En algunos casos, una sola medición es suficiente para confirmar que hay un incremento en el tamaño que es necesario evaluar mucho más.
l1: More often, repeated measurements of the head circumference over a period of time are needed to confirm that the head circumference is increased and the problem is getting worse.
l2: Con mucha frecuencia, se necesitan mediciones repetitivas del perímetro cefálico durante un período de tiempo para confirmar que dicho perímetro ha aumentado significativamente y que el problema está empeorando.
l1: Diagnostic tests vary depending on the cause, but often include:
l2: Los exámenes diagnósticos varían dependiendo de la causa, pero a menudo comprenden:
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Macrocephaly
l2: Macrocefalia
