l1: Blood lead level is a test that measures the amount of lead in the blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de plomo en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: No special preparation is needed.
l2: No es necesaria ninguna preparación especial.
l1: If your child is to have this test performed, it may be helpful to explain how the test will feel, and even demonstrate on a doll.Explain the reason for the test.
l2: Si se le va a practicar este examen a su hijo, puede servir el hecho de explicarle lo que va a sentir durante el procedimiento e incluso hacerle una demostración con un muñeco.
l1: Knowing the "how and why" may reduce the anxiety your child feels.
l2: Explíquele la razón por la cual se lleva a cabo el examen, ya que saber "el cómo y el porqué" puede reducir su nivel de ansiedad.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to screen people at risk for lead poisoning, including industrial workers and children who live in urban areas.
l2: Este examen se utiliza para detectar personas en riesgo de intoxicación con plomo, como los trabajadores industriales y los niños que habitan en áreas urbanas.
l1: It is also used to see if treatment for lead poisoning is working.
l2: También se utiliza para ver si el tratamiento para la intoxicación con plomo está funcionando. 
l1: While lead serves no function in our bodies, it is usually found in the body in some amount since it is so common in the environment.
l2: Aunque el plomo no tiene ninguna función en el organismo, generalmente se encuentra en el cuerpo en alguna cantidad, ya que es muy común en el medio ambiente.
l1: Low levels in adults are not thought to be harmful, but in infants and children, low levels of lead can lead to toxicity that may cause deficits in intellectual or cognitive development.
l2: Se cree que los niveles bajos de plomo en los adultos no son dañinos, pero en los bebés y en los niños pueden llevar a que se presente toxicidad que puede ocasionar deficiencias en el desarrollo intelectual o cognitivo.
l1: See: Lead poisoning
l2: Ver: intoxicación con plomo
l1: Adults:
l2: Adultos:
l1: Less than 20 micrograms/dL of lead in the blood
l2: Menos de 20 microgramos/dL de plomo en la sangre
l1: Children:
l2: Niños:
l1: Less than 10 micrograms/dL of lead in the blood
l2: Menos de 10 microgramos/dL de plomo en la sangre
l1: Note: dL = deciliter
l2: Nota: dL = decilitro
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Adults who have been exposed to lead should have blood lead levels below 40 micrograms/dL.
l2: Los adultos expuestos al plomo deben tener niveles de este elemento en la sangre por debajo de 40 microgramos/dL.
l1: Treatment is recommended if you have symptoms of lead poisoning, or if your blood lead level is greater than 60 micrograms/dL.
l2: Se recomienda tratamiento si usted tiene síntomas de intoxicación con plomo o si su nivel en la sangre es mayor a 60 microgramos/dL.
l1: In children, a blood lead level greater than 10 micrograms/dL requires further testing and monitoring.
l2: En los niños, un nivel de plomo en la sangre superior a 10 microgramos/dL requiere pruebas adicionales y monitoreo.
l1: The source of lead must be found and removed.
l2: Se debe identificar y eliminar la fuente del plomo.
l1: A lead level greater than 45 micrograms/dL in a child's blood usually indicates the need for treatment.
l2: Un nivel de plomo superior a 45 microgramos/dL en la sangre de un niño generalmente indica la necesidad de tratamiento.
l1: However, treatment may be considered with a level as low as 20 micrograms/dL.
l2: Sin embargo, el tratamiento se puede considerar con un nivel tan bajo hasta de 20 microgramos/dL.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve siempre que se presenta ruptura de la piel)
l1: Blood lead levels
l2: Niveles sanguíneos de plomo 
