l1: The nitroblue tetrazolium test looks to see if certain immune system cells can change a colorless chemical called nitroblue tetrazolium (NBT) into a deep blue color.
l2: El examen con nitroazul de tetrazolio se hace para observar si ciertas células del sistema inmunitario pueden convertir un químico incoloro, llamado nitroazul de tetrazolio (NAT), en un color azul profundo.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: In the laboratory, the chemical NBT is added to a sample of white blood cells.
l2: En el laboratorio, se agrega el químico nitroazul de tetrazolio a una muestra de glóbulos blancos.
l1: The laboratory specialist looks at the cells under a microscope and determines if the NBT made them turn blue.
l2: El especialista del laboratorio examina las células bajo un microscopio y determina si el nitroazul de tetrazolio las hizo tornarse de color azul.
l1: If your child is to have this test performed, it may be helpful to explain how the test will feel, and even demonstrate on a doll.Explain the reason for the test.
l2: Si a su hijo se le va a practicar este examen, puede ayudar el hecho de explicarle lo que va a sentir durante el procedimiento e incluso hacerle una demostración con un muñeco.
l1: Knowing the "how and why" may reduce the anxiety your child feels.
l2: Explíquele la razón del examen, ya que saber "el cómo y el porqué" puede reducir la ansiedad que siente. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to screen for chronic granulomatous disease.This disorder is passed down in families.
l2: Este examen se realiza para detectar enfermedad granulomatosa crónica (EGC), un trastorno que se transmite de padres a hijos.
l1: In people who have this disease, certain immune cells do not help protect the body from infections.
l2: En las personas que tienen esta enfermedad, ciertas células inmunitarias no ayudan a proteger al cuerpo de infecciones.
l1: People who have frequent infections in the bones, skin, joints, lungs, and other parts of the body may have this test done.
l2: Las personas que tienen infecciones frecuentes en los huesos, la piel, las articulaciones, los pulmones y otras partes del cuerpo pueden hacerse este examen.
l1: Normally, the white blood cells turn blue when NBT is added.This means that the cells should be able to kill bacteria and protect the person from infections.
l2: Normalmente, los glóbulos blancos se tornan azules cuando se agrega el nitroazul de tetrazolio, lo cual significa que las células deben ser capaces de destruir bacterias y proteger a la persona de infecciones.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: If the sample does not change color when NBT is added, the white blood cells are missing the substance needed to kill bacteria.
l2: Si la muestra no cambia de color cuando se agrega el nitroazul de tetrazolio, los glóbulos blancos carecen de la sustancia necesaria para destruir bacterias.
l1: This may be due to chronic granulomatous disease.
l2: Esto puede deberse a la enfermedad granulomatosa crónica.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: NBT test
l2: Examen de NAT
