l1: Serum herpes simplex antibodies is a blood test that looks for antibodies to the herpes simplex virus (HSV), including HSV-1 and HSV-2.
l2: Es un examen de sangre que busca anticuerpos contra el virus del herpes simple (VHS), incluidos el VHS-1 y el VHS-2.
l1: HSV-1 usually causes cold sores (oral herpes).HSV-2 causes genital herpes. 
l2: El VHS-1 generalmente causa calenturas (herpes labial) y el VHS-2 provoca herpes genital.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The sample is taken to the laboratory and tested for the presence and amount of antibodies.
l2: Se lleva la muestra al laboratorio y se analiza para determinar la presencia y cantidad de anticuerpos.
l1: No special preparation is needed for this test.
l2: No se necesita preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is done to find out whether a person has ever been infected with oral or genital herpes.
l2: Este examen se hace para averiguar si una persona ha estado alguna vez infectada con herpes genital u oral.
l1: It looks for antibodies to herpes simplex virus 1 (HSV-1) and herpes simplex virus 2 (HSV-2).This test does not detect the virus itself.
l2: El examen busca anticuerpos contra el virus del herpes simple 1 (VHS-1) y el virus del herpes simple 2 (VHS-2), pero no detecta el virus en sí.
l1: A negative (normal) test usually means you have not been infected with HSV-1 or HSV-2.
l2: Un examen negativo (normal) significa por lo general que usted no ha estado infectado con el VHS-1 ni el VHS-2.
l1: If the infection occurred very recently (within a few weeks to 3 months), the test may be negative, but you may still be infected.
l2: Si la infección ocurrió muy recientemente (dentro de unas pocas semanas hasta tres meses), el examen puede ser negativo, pero usted aún puede estar infectado.
l1: This is called a false negative.
l2: Esto se denomina falso negativo.
l1:  Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A positive test means you have been infected with HSV recently or at some point in the past.
l2: Un examen positivo significa que usted ha estado infectado con el virus del herpes simple recientemente o en algún momento en el pasado.
l1: Tests can be done to help determine if you have a recent infection.
l2: Se pueden hacer exámenes para ayudar a determinar si usted tiene una infección reciente.
l1: Approximately 70% of adults have been infected by HSV-1 and have antibodies against the virus.
l2: Aproximadamente el 70% de los adultos han estado infectados con el VHS-1 y tienen anticuerpos contra el virus.
l1: About 20% of adults will have antibodies against the HSV-2 virus, which causes genital herpes.
l2: Alrededor de un 20% de los adultos tendrá anticuerpos contra el VHS-2, el cual causa herpes genital.
l1: HSV stays in your system once you have been infected.
l2: El virus del herpes simple permanece en el cuerpo una vez que usted se ha infectado.
l1: It may be "asleep" (dormant), and cause no symptoms, or may flare up and cause symptoms.
l2: Puede estar latente y no causar ningún síntoma o reactivarse y provocar síntomas.
l1: This test cannot tell whether you are having a flare-up.
l2: Este examen no puede determinar si usted está teniendo una reagudización.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: While HSV-1 and HSV-2 are usually only active from time to time, once they are in your system, the virus stays in your body for the rest of your life.
l2: Aunque el VHS-1 y el VHS-2 generalmente sólo están activos de vez en cuando, una vez que están dentro del cuerpo, estos virus permanecen por el resto de la vida.
l1: Ask your health care provider what steps you need to take if you develop symptoms.Ask how to decrease your risk of spreading the virus to other people.
l2: Pregúntele al médico qué medidas especiales necesita tomar si se presentan síntomas y cómo disminuir el riesgo de transmitir el virus a otras personas.
l1: For sexually transmitted herpes, abstaining from sexualactivity is the only absolute way to prevent a sexually transmitted infection.
l2: Para el herpes transmitido sexualmente, abstenerse de la actividad sexual es la única forma absoluta de prevenir una infección de transmisión sexual.
l1: Safer sex behaviors may reduce the risk.
l2: Los comportamientos sexuales seguros pueden reducir el riesgo.
l1: The proper use of condoms, either the male or female type, greatly decreases the risk of catching a sexually transmitted infection.
l2: El uso apropiado de los condones, ya sean de tipo masculino o femenino, disminuye enormemente el riesgo de contraer una infección de transmisión sexual.
l1: You need to wear the condom from the beginning to the end of each sexual activity.
l2: Es necesario usar el condón desde el comienzo hasta el final de cada actividad sexual. 
