l1: PSA stands for prostate-specific antigen.
l2: Es una proteína producida por las células de la próstata.
l1: It is a protein produced by prostate cells.
l2: PSA representa (en inglés) al antígeno prostático específico.
l1: This article discusses the blood test to measure the amount of PSA in a man's blood.
l2: Este artículo aborda el examen de sangre para medir la cantidad de antígeno prostático específico en la sangre de un hombre.
l1: The PSA test is done to help diagnose and follow prostate cancer in men.
l2: El PSA se hace para ayudar a diagnosticar y hacerle seguimiento al cáncer de próstata en los hombres.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Make sure your doctor knows all the medications you are taking.
l2: Verifique que su médico conozca todos los medicamentos que usted está tomando.
l1: Some drugs may cause your PSA levels to be falsely low.
l2: Algunos fármacos pueden provocar que los niveles del antígeno prostático específico den resultados bajos falsos.
l1: These include finasteride, dutasteride, saw palmetto use, and antiandrogen drugs, such as flutamide, nilutamide, and bicalutamide.
l2: Éstos abarcan finasterida, dutasterida, uso de palma enana americana (saw palmetto) y fármacos antiandrogénicos, tales como nilutamida, flutamida y bicalutamida.
l1: No other special preparation is usually needed.
l2: Generalmente no se requiere ninguna otra preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing or a bruise.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil o un hematoma.
l1: Reasons for a PSA test:
l2: Razones para un examen del antígeno prostático específico:
l1: This test may be done to screen for prostate cancer.
l2: El examen se puede hacer para detectar cáncer de próstata.
l1: It is also used to follow patients after prostate cancer treatment to see if the cancer has come back.
l2: También se utiliza para vigilar a pacientes después del tratamiento para cáncer de próstata para ver si el cáncer ha reaparecido.
l1: If a healthcare provider feels the prostate gland is not normal during physical exam
l2: Si un médico siente que la próstata no está normal durante un examen físico
l1: PSA test results cannot diagnose prostate cancer.
l2: Con los resultados del examen de PSA no se puede diagnosticar el cáncer de próstata.
l1: Only a prostate biopsy can diagnose this cancer.
l2: Sólo con una biopsia de la próstata se puede diagnosticar este cáncer.
l1:  Your doctor will look at your PSA results and must consider your age, your race, medicines you are taking, and many other things to decide whether your PSA is normal and whether you need more tests done.
l2: El médico examinará los resultados de su PSA y deberá considerar su edad, raza, medicamentos que esté tomando y muchos otros factores para decidir si éste es normal y si necesita hacerse más exámenes.
l1: Older men typically have slightly higher PSA levels than younger men.
l2: Los hombres mayores por lo general tienen niveles de PSA ligeramente más altos que los hombres más jóvenes.
l1: Commonly used ranges are as follows:
l2: Los rangos comúnmente usados abarcan:
l1: Men below age 50: PSA less than 2.5
l2: Hombres menores de 50 años: nivel de PSA menor a 2.5
l1: Men 50 - 59 years: PSA level less than 3.5
l2: Hombres de 50 a 59 años: nivel de PSA menor a 3.5
l1: Men 60 - 69 years: PSA level less than 4.5
l2: Hombres de 60 a 69 años: nivel de PSA menor a 4.5
l1: Men older than 70 years: PSA level less than 6.5
l2: Hombres mayores de 70 años: nivel de PSA menor a 6.5
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A high PSA level has been linked to an increased chance of having prostate cancer.
l2: Un nivel de PSA alto ha sido asociado con un incremento en la probabilidad de tener cáncer de próstata.
l1: In general, the following results need further follow-up and testing:
l2: En general, los siguientes resultados indican una necesidad de control y pruebas posteriores:
l1: A PSA of 4 nanograms per milliliter (ng/mL) for most men
l2: Un PSA de 4 nanogramos por mililitro (ng/mL) para la mayoría de los hombres.
l1: For men under age 49, levels above 2.5 ng/mL
l2: Para los hombres menores de 49 años, niveles por encima de 2.5 ng/mL.
l1: For men aged 50 - 59, levels above 3.5 ng/mL
l2: Para los hombres de 50 a 59 años, niveles por encima de 3.5 ng/mL.
l1: For men aged 60 - 69, levels above 4.5 ng/mL
l2: Para los hombres de 60 a 69 años, niveles por encima de 4.5 ng/mL.
l1: A significant rise from one year to the next may also indicate a higher risk of having prostate cancer.
l2: Una elevación significativa de un año al siguiente también puede indicar un riesgo más alto de tener cáncer de próstata.
l1: African Americans and Asian Americans may need follow-up testing if they have lower PSA levels.
l2: Los afroamericanos y asiáticos americanos pueden necesitar pruebas de control si tienen niveles de PSA más bajos.
l1: A rapidly changing PSA, even within the normal range, raises the likelihood of cancer.
l2: Un PSA que cambia rápidamente, incluso dentro del rango normal, aumenta la probabilidad de cáncer.
l1: PSA testing is an important tool for detecting prostate cancer, but it is not foolproof.
l2: La prueba para el PSA es una herramienta importante para detectar el cáncer de próstata, pero no es infalible.
l1: Other conditions can cause a rise in PSA, including
l2: Otras afecciones pueden causar una elevación en el PSA, como:
l1: A larger prostate
l2: Una próstata más grande.
l1: Prostate infection (prostatitis)
l2: Infección de la próstata (prostatitis).
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria.
l1: Recent tests on your bladder (cystoscopy) or prostate (biopsy)
l2: Exámenes recientes en la vejiga (cistoscopía) o próstata (biopsia).
l1: Catheter tube recently placed into your bladder to drain urine
l2: Sonda vesical recientemente puesta en la vejiga para drenar orina.
l1: Your doctor will think about the following things when deciding on the next step:
l2: El médico considerará los siguientes factores al decidir sobre el próximo paso:
l1: Your age
l2: Su edad.
l1: If you had a PSA test in the past and how much and how fast your PSA levels have changed
l2: Si usted se realizó un examen de PSA en el pasado y cuánto y cuán rápido sus niveles de PSA han cambiado.
l1: If your doctor finds a prostate lump during your exam
l2: Si su médico encuentra un tumor en la próstata durante su examen.
l1: Other symptoms you may have
l2: Otros síntomas que usted pueda tener.
l1: Other risk factors for prostate cancer, such as race and family history
l2: Otros factores de riesgo que predisponen al cáncer de próstata, tales como la raza y los antecedentes familiares.
l1: People at higher risk may need to have more tests.
l2: Las personas en mayor riesgo posiblemente necesiten hacerse más exámenes.
l1: Your doctor may recommend:
l2: El médico puede recomendar:
l1: Repeating your PSA test, most often sometime within 3 months
l2: Repetir la prueba de PSA, con mayor frecuencia en algún momento dentro de los siguientes tres meses.
l1: A prostate biopsy
l2: Una biopsia de la próstata.
l1: A follow-up test called a free PSA (fPSA).
l2: Un examen de control llamado PSA libre.
l1: The lower the level of this test, the more likely it is that prostate cancer is present.
l2: Cuanto más bajo sea el nivel de este examen, mayor será la probabilidad de que el cáncer de próstata esté presente.
l1: For someone who has been treated for prostate cancer, the PSA level can show if a treatment is working or if the cancer has come back.
l2: Para alguien que haya sido tratado por cáncer de próstata, el nivel de PSA puede mostrar si un tratamiento está funcionando o si el cáncer ha reaparecido.
l1: Often, PSA levels will begin to rise before there are any symptoms, sometimes months or years beforehand.
l2: Con frecuencia, los niveles de PSA empezarán a elevarse antes de que haya cualquier síntoma, algunas veces con antelación de meses o años.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Measuring PSA levels can increase the chance of finding prostate cancer when it is very early.
l2: La medición de los niveles de PSA puede aumentar la probabilidad de encontrar cáncer de próstata cuando esté muy incipiente.
l1: However, the value of PSA screening for prostate cancer is controversial.
l2: Sin embargo, el valor de la prueba de detección del PSA para el cáncer de próstata es polémico.
l1: There is not a single answer that fits all men.
l2: No hay una sola respuesta que se ajuste a todos los hombres.
l1: Before having the test, it is best to discuss both the reasons to have and the reasons not to have a PSA test with your doctor.
l2: Antes de hacerse el examen, es mejor discutir con su médico tanto las razones para hacerse un examen de PSA como las razones para no hacerlo.
l1: Some questions you may ask your doctor when discussing having a PSA test include:
l2: Algunas preguntas que usted puede hacerle al médico cuando hable del examen del PSA abarcan:
l1: What does an abnormal PSA test mean? Does it mean you have cancer?
l2: ¿Qué significa un examen de PSA anormal? ¿Significa que usted tiene cáncer?
l1: If the PSA test is abnormal, what other tests will be needed? Will you need a biopsy?
l2: ¿Si el examen de PSA es anormal, qué otros exámenes se necesitarán? ¿Necesitará una biopsia?
l1: What are your risk factors for prostate cancer? Does that change whether you should have a PSA test? What is the best age to start having a PSA test?
l2: ¿Cuáles son sus factores de riesgo para el cáncer de próstata? ¿Cambia eso si usted debe hacerse un examen del PSA? ¿Cuál es la mejor edad para empezar a hacerse un examen del PSA?
l1: What are the benefits and risks of finding prostate cancer when it is very early?
l2: ¿Cuáles son los beneficios y riesgos de encontrar cáncer de próstata cuando está muy incipiente?
l1: If a man chooses to be tested, the PSA is most often done every year to screen:
l2: Si un hombre opta por hacerse las pruebas, el PSA se realiza con mayor frecuencia cada año para examinar a:
l1: Men ages 40 - 75
l2: Hombres de 40 a 75 años
l1: Men with a family history of prostate cancer (especially a brother or father) and African-American men, who should think about starting around age 40 - 45.
l2: Hombres con antecedentes familiares de cáncer de próstata (especialmente un hermano o padre) y hombres afroamericanos, quienes deben pensar en comenzar alrededor de la edad de 40 a 45 años.
l1: This is because they have a higher chance of developing prostate cancer.
l2: Esto se debe a que ellos tienen una probabilidad más alta de padecer cáncer de próstata.
l1: PSA testing is not recommended for screening men over age 75.
l2: La prueba del PSA no se recomienda para examinar a hombres mayores de 75 años.
l1: There are different recommendations about screening tests for prostate cancer.
l2: Hay recomendaciones diferentes acerca de las pruebas de detección para el cáncer de próstata.
l1: For more information, check with:
l2: Para mayor información, verifique con:
l1: American Urological Association
l2: The American Urologic Association
l1: The US Preventive Services Task Force (do not recommend routine PSA testing).
l2: US Preventive Services Task Force (no recomienda exámenes rutinarios del PSA)
