l1: Pinna abnormalities and low-set ears refer to abnormalities in the shape or position of the outer ear (pinna or auricle).
l2: Son las anomalías en la forma o posición del oído externo (pabellón auricular u oreja).
l1: The outer ear or "pinna" forms when the baby is growing in the mother's womb.
l2: El "pabellón auricular" u oreja se forma cuando el bebé está creciendo en el útero de la madre.
l1: The growth of this ear part takes place at a time when many other important organs are developing (such as the kidneys).
l2: El crecimiento de esta parte de la oreja tiene lugar en el momento en que muchos otros órganos importantes, como los riñones, se están desarrollando.
l1: Abnormalities in the shape or position of the pinna may be a sign that the baby also has other related problems.
l2: Las anomalías en la forma o posición del pabellón auricular pueden ser un signo de que el bebé tiene también otros problemas conexos.
l1: Common abnormalities include cysts in the pinna or skin tags.
l2: Las anomalías comunes abarcan quistes en el pabellón auricular o papilomas cutáneos.
l1: Many children are born with ears that stick out (prominent or protruding ears).
l2: Muchos niños nacen con orejas que sobresalen (orejas prominentes o que protruyen).
l1: Although people may comment on the ear shape, this condition is a variation of normal and is not associated with other disorders.
l2: Aunque la gente pueda comentar sobre la forma de las orejas, esta afección es una variación de la forma normal y no está asociada con otros trastornos.
l1: However, the following problems may be related to medical conditions:
l2: Sin embargo, los siguientes problemas pueden estar relacionados con afecciones:
l1: Abnormal folds or location of the pinna
l2: Pliegues o localización anormal del pabellón auricular
l1: Low-set ears
l2: Orejas de implantación baja
l1: No opening to the ear canal
l2: Ausencia de abertura hacia el conducto auditivo externo
l1: No pinna
l2: Ausencia del pabellón auricular
l1: No pinna and ear canal (anotia) 
l2: Ausencia del pabellón auricular y el conducto auditivo externo (anotia)
l1: The following common conditions can cause low-set and unusually formed ears:
l2: Las siguientes afecciones comunes pueden provocar orejas de implantación baja y con deformidades inusuales.
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: Rare conditions that can cause low-set and malformed ears include:
l2: Las afecciones poco comunes que pueden provocar orejas de implantación baja y malformación de las orejas abarcan:
l1: Beckwith-Wiedemann syndrome
l2: Síndrome de Beckwith-Wiedemann
l1: Potter syndrome
l2: Síndrome de Potter
l1: Rubinstein-Taybi syndrome
l2: Síndrome de Rubinstein-Taybi
l1: Smith-Lemli-Opitz syndrome
l2: Síndrome de Smith-Lemli-Opitz
l1: Treacher Collins syndrome
l2: Síndrome de Treacher Collins
l1: Trisomy 13
l2: Trisomía 13
l1: Trisomy 18
l2: Trisomía 18
l1: In most cases, a health care provider finds pinna abnormalities during the first well-baby exam.
l2: El médico:Examinará y evaluará al niño en busca de otras anomalías físicas de los riñones, los huesos de la cara, el cráneo y el nervio facial.
l1: This exam is usually performed at the hospital, if that is where the baby is delivered.
l2: Le preguntará si usted tiene antecedentes familiares de orejas malformadas.
l1: To determine whether the pinna is abnormal, the doctor will take a series of measurements with a tape measure.
l2: Para determinar si el pabellón auricular es anormal, el médico llevará a cabo una serie de mediciones con una cinta métrica.
l1: Other parts of the body will also be measured, including the eyes, hands, and feet.
l2: Asimismo, se miden otras partes del cuerpo, como los ojos, las manos y los pies.
l1: All newborns should have a hearing test.
l2: A todos los bebés recién nacidos se les debe realizar una audiometría.
l1: A child with pinna abnormalities should also have a hearing test.
l2: A un niño con anomalías en el pabellón de la oreja también se le debe realizar este examen.
l1: Examinations for any changes in mental development may be performed as the child grows.
l2: La evaluación de cualquier tipo de cambios en el desarrollo mental se puede llevar a cabo a medida que el niño crece.
l1: Genetic testing may also be done.
l2: También se pueden hacer pruebas genéticas.
l1: TREATMENT
l2: TRATAMIENTO
l1: Generally, no treatment is needed for pinna abnormalities because they do not affect hearing.However, sometimes cosmetic surgery is recommended.
l2: Generalmente, no se necesita ningún tratamiento para las anomalías del pabellón auricular, dado que no afectan la audición; sin embargo, algunas veces se recomienda la cirugía con propósitos estéticos.
l1: Skin tags may be tied off, unless there is cartilage in them.In that case, surgery is needed to remove them.
l2: Los papilomas cutáneos se pueden amarrar, a menos que contengan cartílago, en cuyo caso, se necesita cirugía para extirparlos.
l1: Ears that are prominent or that stick out may be treated for cosmetic reasons.
l2: Las orejas que son prominentes o que sobresalen se pueden tratar por razones estéticas.
l1: During the newborn period, a small framework may be attached using tape or Steri-Strips.
l2: Durante el período de recién nacido, se puede pegar un pequeño marco usando cinta o Steri-Strips (cinta quirúrgica).
l1: The child wears this framework for several months.
l2: El niño usa este marco durante varios meses.
l1: Surgery to correct the ears cannot be done until the child is 5 years old.
l2: La cirugía para corregir las orejas no puede hacerse hasta que el niño tenga 5 años de edad.
l1: More severe abnormalities may require surgery for appearance or cosmetic reasons, as well as for function.
l2: Las anomalías más graves pueden requerir cirugía por razones estéticas o de apariencia, al igual que para el buen funcionamiento del oído.
l1: They usually are done in several stages to create and attach a new ear.
l2: Por lo regular se realizan en varias fases para crear y pegar una nueva oreja.
