l1: Heterochromia is different colored eyes in the same person.
l2: Heterocromía se refiere a ojos de diferente color en la misma persona.
l1: Heterochromia is uncommon in humans, but quite common in dogs (such as Dalmatians and Australian sheep dogs), cats, and horses.
l2: La heterocromía es poco común en los seres humanos, pero bastante común en perros (como los dálmatas y los pastores australianos), gatos y caballos.
l1: Most cases of heterochromia are hereditary, caused by a disease or syndrome, or due to an injury.
l2: La mayoría de los casos de heterocromía son hereditarios, causados por una enfermedad o síndrome o debido a una lesión.
l1: Sometimes one eye may change color following certain diseases or injuries.
l2: Algunas veces un ojo puede cambiar de color después de ciertas enfermedades o lesiones. 
l1: Specific causes of eye color changes include:
l2: Las causas específicas de los cambios en el color de los ojos son, entre otras:
l1: Bleeding (hemorrhage)
l2: Sangrado (hemorragia)
l1: Familial heterochromia
l2: Heterocromía familiar 
l1: Foreign object in the eye
l2: Objeto extraño en el ojo
l1: Glaucoma, or some medications used to treat it
l2: Glaucoma o algunos medicamentos utilizados para tratarlo
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Mild inflammation affecting only one eye
l2: Inflamación leve que afecta sólo a un ojo
l1: Waardenburg syndrome
l2: Síndrome de Waardenburg
l1: Consult your health care provider if you notice new changes in the color of one eye, or two differently colored eyes in your infant.
l2: Consulte con el médico si observa nuevos cambios en el color de uno de los ojos o si el niño presenta ojos de diferente color.
l1: A thorough eye examination is needed to be sure this isn't a symptom of a medical problem.
l2: Igualmente, es necesario un examen oftalmológico completo con el fin de estar seguros de que no se trata de un síntoma de un problema médico.
l1: Some conditions and syndromes associated with heterochromia, such as pigmentary glaucoma, can only be detected by a thorough eye exam.
l2: Algunas afecciones y síndromes asociados con la heterocromía, como el glaucoma pigmentario, solamente se pueden detectar por medio de un examen oftalmológico completo.
l1: Your health care provider may ask the following questions to help evaluate the cause:
l2: El médico puede hacer las siguientes preguntas para ayudar a evaluar la causa:
l1: Did you notice the two different eye colors when the child was born, shortly after the birth, or recently?
l2: ¿Notó usted los ojos de diferente color cuando el niño nació, poco después de su nacimiento o recientemente?
l1: Are any other symptoms present?
l2: ¿Se presentan otros síntomas? 
l1: An infant with heterochromia should be examined by both a pediatrician and an ophthalmologist for other possible problems.
l2: Un bebé con heterocromía debe ser examinado tanto por parte de un pediatra como de un oftalmólogo para detectar otros posibles problemas.
l1: A complete eye examination can rule out most causes of heterochromia.If there doesn't seem to be an underlying disorder, no further testing may be necessary.
l2: Con un examen ocular completo, se pueden descartar la mayoría de las causas de heterocromía y si no parece haber un trastorno subyacente, es posible que no sea necesario practicar pruebas adicionales.
l1: If another disorder is suspected, diagnostic tests, such as blood tests or chromosome studies, may be done to confirm the diagnosis.
l2: Si se sospecha de otro trastorno, se pueden llevar a cabo pruebas diagnósticas para confirmarlo, lo cual puede incluir varios exámenes de sangre, estudios cromosómicos u otros.
l1: Differently colored eyes; Eyes - different colors
l2: Ojos de diferente color; Ojos de colores diferentes
