l1: The pulse is the number of heartbeats per minute.
l2: El pulso es el número de latidos cardíacos por minuto.
l1: The pulse is measured at the:
l2: El pulso se mide en:
l1: Back of the knees
l2: La parte posterior de las rodillas
l1: Groin
l2: La ingle
l1: Neck
l2: El cuello
l1: Temple
l2: La muñeca
l1: Top or inner side of the foot
l2: La sienLa parte alta o la cara interna del pie
l1: Wrist
l2: La muñeca
l1: In these areas, an artery passes close to the skin.
l2: En estas áreas, una arteria pasa cerca de la piel.
l1: To measure the pulse at the wrist, place the index and middle finger over the underside of the opposite wrist, below the base of the thumb.
l2: Para medir el pulso en la muñeca, coloque los dedos índice y medio sobre la parte anterior de la muñeca opuesta debajo de la base del pulgar.
l1: Press firmly with flat fingers until you feel the pulse.
l2: Presione firmemente con los dedos extendidos hasta que sienta el pulso.
l1: To measure the pulse on the neck, place the index and middle finger just to the side of the Adam's apple, in the soft, hollow area.Press firmly until you locate the pulse.
l2: Para medir el pulso en el cuello, coloque los dedos índice y medio al lado de la manzana de Adán en la depresión ligera y suave, y presione firmemente hasta que localice el pulso.
l1: Once you find the pulse, count the beats for 1 full minute, or for 30 seconds and multiply by 2.This will give the beats per minute.
l2: Una vez que encuentre el pulso, cuente los latidos durante un minuto completo, o durante 30 segundos y multiplique por dos, lo cual le dará los latidos por minuto.
l1: To determine the resting heart rate, you must have been resting for at least 10 minutes.
l2: Si se va a determinar la frecuencia cardíaca en reposo, usted debe haber estado descansando por lo menos 10 minutos.
l1: Take the exercise heart rate while you are exercising.
l2: Tome la frecuencia cardíaca durante el ejercicio mientras esté entrenando.
l1: There is a slight pressure from the fingers.
l2: Hay una ligera presión de los dedos.
l1: Measuring the pulse can give very important information about your health.Any change from normal heart rate can indicate a medical condition.
l2: La medición del pulso puede proporcionar información importante acerca de su salud y cualquier desviación de la frecuencia cardíaca normal puede ser indicio de una afección médica.
l1: Fast pulse may signal an infection or dehydration.
l2: El pulso rápido puede ser un signo de la presencia de una infección o deshidratación.
l1: In emergency situations, the pulse rate can help determine if the patient's heart is pumping.
l2: En situaciones de emergencia, la frecuencia del pulso puede ayudar a determinar si el corazón del paciente está bombeando.
l1: The pulse measurement has other uses as well.
l2: La medición del pulso tiene también otros usos.
l1: During exercise or immediately after exercise, the pulse rate can give information about your fitness level and health.
l2: Durante el ejercicio o inmediatamente después, la frecuencia del pulso puede suministrar información sobre el estado atlético y su salud.
l1: For resting heart rate:
l2: Para la frecuencia cardíaca en reposo:
l1: Newborns (0 - 3 months old): 100 - 150 beats per minute
l2: Recién nacidos (0 - 30 meses de edad): de 100 a 150 latidos por minuto.
l1: Infants (3 - 6 months old): 90 - 120 beats per minute
l2: Bebés (3 - 6 meses de edad): 90 a 120 latidos por minuto.
l1: Infants (6 - 12 months old): 80 - 120 beats per minute
l2: Bebés (6 - 12 meses de edad): 80 a 120 latidos por minuto.
l1: Children 1 - 10 years: 70 - 130 beats per minute
l2: Niños de 1 - 10 años: de 70 a 120 latidos por minuto.
l1: Children over 10 and adults (including seniors): 60 - 100 beats per minute
l2: Niños de más de 10 años y adultos (incluyendo ancianos): de 60 a 100 latidos por minuto.
l1: Well-trained athletes: 40 - 60 beats per minute 
l2: Atletas bien entrenados: de 40 a 60 latidos por minuto. 
l1: Resting heart rates that are consistently high (tachycardia) may indicate a problem, and you should consult a health care provider.
l2: La frecuencia cardíaca en reposo consistentemente alta (taquicardia) puede ser indicio de un problema y debe consultarlo con el médico.
l1: Discuss resting heart rates that are below the normal values (bradycardia) with your health care provider.
l2: También consulte con el médico respecto a frecuencias cardíacas en reposo que estén por debajo de los valores normales (bradicardia).
l1: Also, discuss a pulse that is very firm (bounding pulse) and that lasts for more than a few minutes with your health care provider.
l2: Asimismo, hable con el médico respecto al pulso que es muy firme (pulso saltón) y que dura más allá de unos cuantos minutos.
l1: An irregular pulse can also indicate a problem.
l2: Un pulso irregular también puede ser indicio de un problema.
l1: A pulse that is hard to feel may indicate blockages in the artery.
l2: Un pulso que es difícil de sentir puede ser indicio de obstrucción en la arteria.
l1: These blockages are common in people with diabetes or atherosclerosis from high cholesterol.
l2: Estas obstrucciones son frecuentes en personas con diabetes o ateroesclerosis a raíz del colesterol alto.
l1: Your health care provider may order a test known as a Doppler study to evaluate this potentially serious situation.
l2: El médico puede ordenar un examen, conocido como estudio Doppler, para evaluar esta situación potencialmente grave.
l1: See also: Heartbeat sensations
l2: Ver también: sensaciones de latidos cardíacos
l1: Heart rate; Heart beat
l2: Frecuencia cardíaca; Latidos del corazón (palpitaciones)
