l1: Micrognathia is a term that describes an abnormally small lower jaw.
l2: Es un término que describe una mandíbula inferior anormalmente pequeña.
l1: In true micrognathia, the jaw is small enough to interfere with the infant's feeding.
l2: En la verdadera micrognacia, la mandíbula es tan pequeña que interfiere con la alimentación del bebé.
l1: Infants with micrognathia may need special nipples in order to feed properly.
l2: Los bebés con micrognacia pueden requerir tetinas o biberones especiales para alimentarse adecuadamente.
l1: Micrognathia often corrects itself during growth, especially at puberty when the jaw grows quite a bit.
l2: La micrognacia frecuentemente se corrige sola durante el crecimiento, especialmente en la pubertad cuando la mandíbula crece bastante.
l1: It can be caused by certain inherited disorders and syndromes.
l2: Puede ser causada por ciertos trastornos y síndromes hereditarios.
l1: Micrognathia is one cause of abnormal alignment of the teeth.You can see this in the way the teeth close.
l2: La micrognacia es una causa del alineamiento anormal de los dientes, lo cual se puede observar en la forma como estos cierran.
l1: Often there will not be enough room for the teeth to grow.
l2: A menudo, no hay suficiente espacio para que los dientes crezcan.
l1: Talk to an orthodontist when the child's adult teeth come in.
l2: Consulte con un ortodoncista cuando al niño le salgan los dientes permanentes.
l1: At times, children can outgrow micrognathia.It makes sense to wait to treat the condition until they are older.
l2: A veces, los niños pueden superar la micrognacia con el tiempo y tiene sentido esperar para tratar la afección hasta cuando sean mayores.
l1: Micrognathia may be part of other genetic syndromes, including:
l2: La micrognacia puede ser parte de otros síndromes genéticos, como:
l1: Cri du chat syndrome
l2: Síndrome del maullido de gato
l1: Hallerman-Streiff syndrome
l2: Síndrome Hallerman-Streiff
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Pierre Robin syndrome
l2: Síndrome de Pierre Robin
l1: Russell-Silver syndrome
l2: Síndrome Russell-Silver
l1: Seckel syndrome
l2: Síndrome Seckel
l1: Smith-Lemli-Opitz syndrome
l2: Síndrome Smith-Lemli-Opitz
l1: Treacher-Collins syndrome
l2: Síndrome de Treacher-Collins
l1: Trisomy 13
l2: Trisomía 13
l1: Trisomy 18
l2: Trisomía 18
l1: XO syndrome (Turner syndrome) 
l2: Síndrome X0 (síndrome de Turner)
l1: If micrognathia interferes with feeding, you'll need to use special feeding techniques and equipment.
l2: Si la micrognacia interfiere con la alimentación, se necesitarán equipos y técnicas de alimentación especiales.
l1: You can learn these techniques through special programs that are available at most hospitals.
l2: Dichas técnicas se pueden aprender a través de programas especiales que están disponibles en la mayoría de los hospitales.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your child seems to have a very small jaw
l2: Su hijo parece tener una mandíbula muy pequeña.
l1: Your child has trouble feeding properly
l2: Su hijo tiene dificultad para alimentarse adecuadamente.
l1: The doctor will do a physical examination and may ask questions about the history of the problem, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y puede hacer preguntas acerca de la historia del problema, tales como:
l1: When did you first notice that the jaw was small?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez que la mandíbula era pequeña?
l1: How severe is it?
l2: ¿Qué tan grave es?
l1: Does the child have trouble eating?
l2: ¿Tiene el niño dificultad para comer?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: The physical examination will include a thorough check of the mouth.
l2: El examen físico incluirá una cuidadosa revisión de la boca.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Dental x-rays
l2: Radiografías dentales
l1: Skull x-rays
l2: Radiografías del cráneo
l1: If there are other symptoms of an inherited condition, the child may need to be tested for that condition.
l2: Si hay otros síntomas de una afección hereditaria, al niño se le puede hacer una evaluación para diagnosticar ese trastorno.
l1: The health care provider might recommend surgery or orthodontic devices.
l2: Igualmente, el médico podría recomendar cirugía o dispositivos de ortodoncia.
