l1: A Wood's lamp examination is a test that uses ultraviolet light to closely look at the skin.
l2: Es un examen que utiliza luz ultravioleta para observar minuciosamente la piel.
l1: The test is done while you are seated in a dark room, usually in a dermatologist's office.
l2: El examen se hace mientras usted está sentado en un cuarto oscuro, por lo general, en el consultorio de un dermatólogo.
l1: The health care provider turns on the Wood's lamp, holds it 4 to 5 inches from the area of skin being studied, and looks for any skin color changes.
l2: El médico enciende la lámpara de Wood, la sostiene a una distancia de 10 a 12 cm (4 a 5 pulgadas) del área que se va a estudiar y busca algún cambio de color en la piel.
l1: You should not look directly into the light.
l2: Usted no debe mirar directamente a la luz.
l1: No special preparation is needed.
l2: No se requiere preparación especial para este examen.
l1: If you are treating the area in question with any topical medications, you may wish to skip an application before visiting the doctor.
l2: Si usted está tratando el área a estudiar con cualquier medicamento tópico, es posible que deba omitir una aplicación antes de visitar al médico.
l1: You will feel nothing during this test.
l2: Usted no sentirá nada durante el examen.
l1: Your health care provider may perform this test to detect several conditions affecting the skin, including
l2: El médico puede llevar a cabo este examen para detectar algunas afecciones que afectan la piel como:
l1: Bacterial infections
l2: Infecciones bacterianas
l1: Fungal infections
l2: Infecciones micóticas
l1: Porphyria
l2: Porfiria
l1: Skin coloring changes
l2: Cambios en el color de la piel
l1: Normally your skin will not shine, or fluoresce, under the ultraviolet light.
l2: Normalmente, la piel no brilla ni despide rayos bajo la luz ultravioleta.
l1: A Wood's lamp exam may help your doctor confirm a fungal infection or bacterial infection.
l2: Un examen con lámpara de Wood le puede ayudar al médico a confirmar una infección micótica o bacteriana.
l1: Your doctor may also be able to learn what is causing any light- or dark-colored spots on your skin.
l2: El médico también puede comprender lo que está causando cualquier mancha de color oscuro o claro en la piel.
l1: There are no risks.
l2: No existen riesgos.
l1: Avoid looking directly into the ultraviolet light.
l2: Evite mirar directamente a la luz ultravioleta. 
l1: Do not wash before the test, because that may cause a false-negative result.
l2: No se bañe antes del examen, debido a que esto puede causar un resultado falso negativo.
l1: A room that is not dark enough may also alter results.
l2: Igualmente, un cuarto que no esté lo suficientemente oscuro puede alterar los resultados.
l1: Other materials may also glow.For example, some deodorants, make-ups, soaps, and even lint may be visible with the Wood's lamp.
l2: Otros materiales también pueden brillar; por ejemplo, algunos desodorantes, el maquillaje, los jabones e incluso las pelusas pueden ser visibles con la lámpara de Wood.
l1: Not all types of bacteria and fungi can be detected with the light.
l2: No todos los tipos de bacterias y hongos se pueden detectar con la luz. 
l1: Black light test; Ultraviolet light test
l2: Examen de luz negra; Examen de luz ultravioleta
