l1: TBG level is a blood test to measure the level of a protein that moves thyroid hormone throughout your body.
l2: Es un examen de sangre para medir el nivel de una proteína que lleva hormona tiroidea por todo el cuerpo.
l1: The protein is called thyroxine binding globulin (TBG).
l2: La proteína se llama globulina fijadora de tiroxina (TBG, por sus siglas en inglés).
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The sample is then taken to the laboratory where it is examined using special tests such as electrophoresis or radioimmunoassay.
l2: La muestra se lleva luego al laboratorio, donde se examina mediante pruebas especiales, tales como electroforesis o radioinmunoanálisis.
l1: Certain drugs and medicines can affect test results.
l2: Ciertos fármacos y medicamentos pueden afectar los resultados del examen.
l1: Your doctor may tell you to temporarily stop taking a certain medicine before the test.
l2: El médico puede solicitarle a la persona dejar de tomar algún medicamento antes del examen.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca se debe suspender un medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: The following drugs can increase TBG levels:
l2: Los siguientes fármacos pueden incrementar los niveles de TBG:
l1: Estrogens, found in birth control pills and estrogen replacement therapy
l2: Estrógenos que se encuentran en las píldoras anticonceptivas o en la terapia de reemplazo de estrógenos
l1: Heroin
l2: Heroína
l1: Methadone
l2: Metadona
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: The following drugs can decrease TBG levels:
l2: Los siguientes fármacos pueden disminuir los niveles de TBG:
l1: Depakote or depakene (also called valproic acid)
l2: Depakote o Depakene (también denominado ácido valproico)
l1: Dilantin (also called phenytoin)
l2: Dilantin (también denominada fenitoína)
l1: High doses of salicylates, including aspirin
l2: Dosis altas de salicilatos, como la ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Male hormones, including androgens and testosterone
l2: Hormonas masculinas, como los andrógenos y la testosterona
l1: Prednisone
l2: Prednisona
l1: Certain medical conditions may also affect TBG levels.
l2: Ciertas afecciones también pueden afectar los niveles de TBG.
l1: For example, TBG results may be increased in people with acute intermittent porphyria, HIV, or severe liver disease.They may be reduced in people with kidney failure or liver disease.
l2: Por ejemplo, los resultados de TBG pueden aumentar en personas con porfiria intermitente aguda, VIH o enfermedad hepática severa y pueden disminuir en personas con insuficiencia renal o enfermedad hepática.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be done to diagnose problems with your thyroid, including thyroid disorders such as hypothyroidism.
l2: El examen se puede hacer para diagnosticar problemas de la tiroides, incluyendo trastornos tiroideos tales como el hipotiroidismo.
l1: If electrophoresis is used, normal values may range from 10 mg/100 mL - 24 mg/100 mL.
l2: Si se utiliza electroforesis, los valores normales pueden ir de 10 mg/100 mL a 24 mg/100 mL.
l1: If radioimmunoassay is used, then a normal range is 1.3 - 2.0 mg/100 mL.
l2: Si se utiliza el radioinmunoanálisis, un rango normal es de 1.3 a 2.0 mg/100 mL.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios. Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.
l1: Increased TBG levels may be due to:
l2: El aumento en los niveles de TBG puede deberse a: 
l1: Acute intermittent porphyria
l2: Porfiria intermitente aguda
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Pregnancy (TBG levels are normally increased during pregnancy.)
l2: Embarazo (los niveles de TBG están normalmente elevados durante el embarazo)
l1: Note: TBG levels are normally high in newborns.
l2: Nota: los niveles de TBG son normalmente altos en los recién nacidos.
l1: Decreased TBG levels may be due to:
l2: La disminución en los niveles de TBG puede deberse a:
l1: Acute illness
l2: Enfermedad aguda
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición 
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Stress from surgery
l2: Estrés por una cirugía
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre que son leves, abarcan:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que hay ruptura de la piel)
l1: Serum thyroxine binding globulin; TBG level; Serum TBG level
l2: Globulina fijadora de tiroxina en suero; Nivel de TBG; Nivel de TBG en suero
