l1: Pyruvate kinase is an enzyme found in red blood cells that helps change sugar in the blood (glucose) to energy when oxygen levels are low.
l2: Es una enzima que se encuentra en los glóbulos rojos y ayuda a convertir el azúcar en la sangre (glucosa) en energía cuando los niveles de oxígeno están bajos.
l1: This article discusses the test to measure the level of pyruvate kinase in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen para medir el nivel de piruvatocinasa en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción .
l1: In the laboratory, white blood cells are removed because they can alter test results.
l2: En el laboratorio, se extraen los glóbulos blancos, ya que pueden alterar los resultados del examen.
l1: The level of pyruvate kinase is then measured.
l2: Luego, se mide el nivel de piruvatocinasa.
l1: If your child is to have this test performed, it may be helpful to explain how the test will feel, and even demonstrate on a doll.
l2: Si a su hijo se le va a practicar este examen, explicarle lo que va a sentir durante el procedimiento e incluso hacerle una demostración con un muñeco puede ayudar.
l1: Explain the reason for the test.Knowing the "how and why" may reduce the anxiety your child feels.
l2: Explíquele la razón del examen, ya que saber "el cómo y el porqué" puede reducir el nivel de ansiedad que el niño siente.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterwards, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to detect abnormally low levels of pyruvate kinase.
l2: Este examen se hace para detectar niveles de piruvatocinasa anormalmente bajos.
l1: If you do not have enough of this enzyme, red blood cells break down faster than normal.
l2: Si usted no tiene suficiente cantidad de esta enzima, los glóbulos rojos se descomponen más rápido de lo normal.
l1: This can lead to hemolytic anemia, which is a low red blood cell count caused by an accelerated destruction of red blood cells.
l2: Esto puede llevar a que se presente anemia hemolítica, que es un conteo bajo de glóbulos rojos causado por su destrucción acelerada.
l1: See also: Pyruvate kinase deficiency (PKD)
l2: Ver también: deficiencia de piruvatocinasa
l1: Results vary depending upon the testing method used.
l2: Los resultados varían dependiendo del método de análisis utilizado.
l1: In general, a normal value is 179 ± 16 units per 100mL of red blood cells.
l2: En general, un valor normal es de 179 ± 16 unidades por 100 mL de glóbulos rojos.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Low levels confirm pyruvate kinase deficiency.
l2: Los niveles bajos confirman la deficiencia de piruvatocinasa.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
