l1: CSF myelin basic protein is a test to measure the level of myelin basic protein (MBP) in the cerebrospinal fluid (CSF), the clear liquid that surrounds the brain and spinal cord.
l2: Es un examen para medir el nivel de la proteína básica de mielina (PBM) en el líquido cefalorraquídeo (LCR), el líquido transparente que rodea el cerebro y la médula espinal.
l1: MBP is found in the material that covers many of your nerves.
l2: La proteína básica de mielina (PBM) se encuentra en el material que cubre muchos de los nervios.
l1: A sample of spinal fluid is needed.
l2: Se necesita una muestra de líquido cefalorraquídeo.
l1: For information on how this is done, see: Lumbar puncture
l2: Para obtener información sobre cómo se hace esto, ver: punción lumbar.
l1: For detailed information, see the article on lumbar puncture.
l2: Para encontrar información detallada, ver el artículo sobre punción lumbar.
l1: This test is done to see if myelin is breaking down.
l2: Este examen se realiza para ver si la mielina se está descomponiendo.
l1: Multiple sclerosis is the most common cause for this, but other causes may include:
l2: La esclerosis múltiple es la causa más común de esto, aunque pueden existir otras, como:
l1: Bleeding of the central nervous system
l2: Sangrado del sistema nervioso central
l1: Central nervous system trauma
l2: Traumatismo del sistema nervioso central
l1: Certain brain diseases (encephalopathies)
l2: Ciertas enfermedades cerebrales (encefalopatías)
l1: Infection of the central nervous system
l2: Infección del sistema nervioso central
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: In general there should be less than 4 ng/mL of myelin basic protein in the CSF.
l2: En general, debe haber menos de 4 ng/mL de proteína básica de mielina en el líquido cefalorraquídeo.
l1: Note: ng/mL = nanogram per milliliter
l2: Nota: ng/mL = nanogramo por mililitro.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Myelin basic protein levels between 4 and 8 ng/mL may be a sign of a chronic breakdown of myelin, or recovery from an acute episode of myelin breakdown.
l2: Los niveles de proteína básica de mielina entre 4 y 8 ng/mL pueden ser un signo de descomposición crónica de la mielina o recuperación de un episodio agudo de dicha descomposición.
l1: If the myelin basic protein level is greater than 9 ng/mL, myelin is actively breaking down.
l2: Si el nivel de proteína básica de mielina es superior a 9 ng/mL, la mielina se está descomponiendo activamente.
l1: For information on the risks of spinal tap, see: Lumbar puncture and CSF collection.
l2: Para obtener información sobre los riesgos de la punción raquídea, ver el artículo sobre: punción lumbar y recolección de LCR
