l1: Pectus carinatum describes a protrusion of the chest over the sternum, often described as giving the person a bird-like appearance.
l2: Es una protrusión del pecho sobre el esternón, que generalmente le da a la persona una apariencia de pájaro.
l1: Pectus carinatum may occur as a solitary abnormality or in association with other genetic disorders or syndromes.The condition causes the sternum to protrude, with a narrow depression along the sides of the chest.
l2: El tórax en quilla se puede presentar como una anomalía aislada o asociada con otros síndromes o trastornos genéticos.
l1: This gives the chest a bowed-out appearance similar to that of a pigeon.People with pectus carinatum generally develop normal hearts and lungs, but the deformity may prevent these from functioning optimally.
l2: En esta condición el esternón protruye, con una estrecha depresión a lo largo de los lados del tórax, lo cual le da a éste una apariencia de arqueamiento similar al pecho de una paloma.
l1: There is some evidence that pectus carinatum may prevent complete expiration of air from the lungs in children.
l2: Las personas con tórax en quilla generalmente desarrollan corazón y pulmones normales, pero este defecto puede impedir que funcionen de manera óptima.
l1: These young people may have a decrease in stamina, even if they do not recognize it.
l2: Existe alguna evidencia de que esta condición impide la espiración completa del aire de los pulmones en los niños, quienes pueden tener una disminución en el vigor, incluso si no la reconocen.
l1: Apart from the possible physiologic consequences, pectus deformities can have a significant psychologic impact.
l2: Aparte de las posibles consecuencias fisiológicas, las deformidades en el tórax pueden tener un impacto sicológico significativo.
l1: Some children live happily with pectus carinatum.For others, though, the shape of the chest can damage their self-image and self-confidence, possibly disrupting connections with others.
l2: Algunos niños llevan una vida feliz con este defecto; sin embargo, para otros la forma de su pecho puede bajar su autoestima y confianza en sí mismos, posiblemente afectando sus relaciones con los demás.
l1: Congenital pectus carinatum (present at birth)
l2: Tórax en quilla congénito (presente al momento del nacimiento)
l1: Trisomy 18
l2: Trisomía 18
l1: Trisomy 21
l2: Trisomía 21
l1: Homocystinuria
l2: Homocistinuria
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Morquio syndrome
l2: Síndrome de Morquio
l1: Multiple lentigines syndrome
l2: Síndrome de lentigos múltiples
l1: Osteogenesis imperfecta
l2: Osteogénesis imperfecta
l1: No specific care is indicated for this condition.
l2: No se requiere ningún cuidado específico para esta condición.
l1: Call your health care provider if you notice that your child's chest seems abnormal in shape.
l2: Consulte con el médico si observa que el tórax de su hijo parece tener una forma anormal.
l1: A brace may be used to treat children and young adolescents.
l2: Se puede utilizar un dispositivo ortopédico para el tratamiento de niños y adolescentes jóvenes.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about the patient's medical history and symptoms.Question may include:
l2: El médico lleva a cabo un examen físico y hace preguntas acerca de la historia clínica del paciente y los síntomas, tales como:
l1: When did you first notice this? Was it present at birth, or did it develop as the child grew?
l2: ¿Cuándo se notó este problema por primera vez? ¿Fue al nacer o se desarrolló a medida que el niño crecía?
l1: Is it getting better, worse, or staying the same?
l2: ¿Está mejorando, empeorando o se mantiene igual?
l1: What other symptoms are also present?
l2: ¿Qué otros síntomas se presentan?
l1: Pulmonary function testing may be useful to determine the impact of the deformity on the performance of the heart and lungs.
l2: Las pruebas de la función pulmonar pueden servir para determinar el impacto de la deformidad en el desempeño del corazón y los pulmones.
l1: Laboratory studies such as chromosome studies, enzyme assays, x-rays, or metabolic studies may be ordered to confirm the presence of a suspected disorder.
l2: Igualmente, se pueden ordenar exámenes de laboratorio, como estudios cromosómicos, pruebas enzimáticas, radiografías o estudios metabólicos, para confirmar la presencia de un presunto trastorno.
l1: Surgery is a possible treatment option.
l2: La cirugía es una posible opción de tratamiento.
l1: There have been some reports of improved exercise ability and improved lung perfusion scans after surgery.
l2: Se ha informado de una mejoría en la capacidad para el ejercicio y un mejoramiento en las gammagrafías de perfusión pulmonar después del procedimiento quirúrgico.
l1: Pigeon breast; Pigeon chest
l2: Pecho de paloma; Tórax de paloma
