l1: Pectus excavatum describes an abnormal formation of the rib cage that gives the chest a caved-in or sunken appearance.
l2: Es una formación anómala de la caja torácica que le da al pecho una apariencia hundida o deprimida.
l1: Pectus excavatum is a congenital (present at birth) abnormality that can be mild or severe.It usually develops during pregnancy.
l2: El tórax excavado es una anomalía congénita (presente al nacer) que puede ser leve o grave y generalmente se desarrolla durante el embarazo.
l1: It is caused by too much growth of the connective tissue that joins the ribs to the breastbone.This causes the sternum to malform inward.
l2: Esta afección es causada por un crecimiento excesivo del tejido conectivo que une las costillas al esternón, lo cual ocasiona una malformación hacia el interior de este último.
l1: The child typically has a depression in the center of the chest over the sternum, and this may appear quite deep.
l2: El niño presenta clásicamente una depresión en el centro del tórax sobre el esternón que puede parecer bastante profunda.
l1: If pectus excavatum is severe, it may affect the heart and lungs, making exercise difficult.
l2: Si el tórax excavado es grave, puede afectar el corazón y los pulmones, lo que hace que el ejercicio sea difícil.
l1: Also, the appearance of the chest may cause psychological difficulty for the child.
l2: Además, la apariencia del tórax excavado puede provocar dificultades psicológicas para el niño.
l1: Pectus excavatum may occur as the only abnormality, or together with other syndromes.
l2: El tórax excavado puede presentarse como la única anomalía o junto con otros síndromes.
l1: Often, patients also have a heart problem called mitral valve prolapse.
l2: Con frecuencia, los pacientes también tienen un problema cardíaco llamado prolapso de la válvula mitral.
l1: Pectus excavatum will often occur by itself without any family history or other defects or problems.
l2: El tórax excavado a menudo se presentará por sí solo sin ningún antecedente familiar ni otros defectos o problemas.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Familial pectus excavatum
l2: Tórax excavado familiar
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Poland syndrome
l2: Síndrome de Poland
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Scoliosis
l2: Escoliosis
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop chest pain
l2: Presenta dolor torácico
l1: You develop trouble breathing
l2: Desarrolla problemas con la respiración
l1: You feel depressed or angry about your condition
l2: Se siente deprimido o molesto acerca de su estado
l1: You notice decreased exercise tolerance
l2: Nota disminución en la tolerancia al ejercicio
l1: You notice redness, swelling, or discharge from the area
l2: Nota enrojecimiento, inflamación o secreción del área
l1: Your health care provider will perform a physical examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: An infant with pectus excavatum may have other symptoms and signs that, when taken together, define a specific syndrome or condition.
l2: Un bebé con tórax excavado puede presentar otros síntomas y signos que, tomados en conjunto, definen un síndrome o una afección específica.
l1: The health care provider will also ask questions about you or your child's medical history, such as:
l2: El médico también le hará preguntas acerca de la historia clínica suya o de su hijo, como:
l1: When did you first notice this?
l2: ¿Cuándo notó esto por primera vez?
l1: Is it getting better, worse, or staying the same?
l2: ¿Está mejorando, empeorando o se mantiene igual?
l1: Have any other family members had an unusual-shaped chest?
l2: ¿Ha tenido algún otro miembro de la familia un tórax con forma inusual?
l1: What other symptoms are there? 
l2: ¿Qué otros síntomas hay? 
l1: Tests may be done to rule out suspected disorders.
l2: Se pueden hacer exámenes para descartar trastornos sospechosos.
l1: These tests may include:
l2: Entre estos exámenes están: 
l1: Chromosome studies
l2: Estudios cromosómicos
l1: Enzyme assays
l2: Pruebas enzimáticas
l1: Metabolic studies
l2: Estudios metabólicos
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Pulmonary or cardiac function tests may be done to determine how severely the lungs and heart are affected.
l2: Se pueden hacer pruebas de la función cardíaca o pulmonar para determinar qué tan gravemente están afectados los pulmones y el corazón.
l1: This condition can be surgically repaired.
l2: Esta afección se puede reparar quirúrgicamente.
l1: Surgery is generally advised if you have other problems, such as trouble exercising.
l2: La cirugía generalmente se aconseja si usted tiene otros problemas, como dificultades con el ejercicio.
l1: In addition, some people undergo surgery for cosmetic reasons.
l2: Además, algunas personas se someten a la cirugía por razones estéticas.
l1: Your health care provider can help you make decisions about your therapy.
l2: El médico le puede ayudar a tomar decisiones acerca de su tratamiento.
l1: Funnel chest
l2: Tórax en embudo
