l1: The latex agglutination test is a laboratory method to check for certain antibodies or antigens in a variety of bodily fluids including saliva, urine, cerebrospinal fluid, or blood.
l2: Es un método de laboratorio para examinar ciertos anticuerpos o antígenos en una variedad de fluidos corporales, como la saliva, la orina, el líquido cefalorraquídeo o la sangre.
l1: The test depends on what type of sample is needed.
l2: La prueba depende de qué tipo de muestra se necesite.
l1: For a urine sample, see urine collection -- clean catch or urine collection (infants).
l2: Para una muestra de orina, ver recolección de orina (toma limpia) o recolección de orina en bebés
l1: For a blood sample, see venipuncture.
l2: Para una muestra de sangre, ver venopunción
l1: For a cerebrospinal fluid sample, see CSF collection. 
l2: Para una muestra de líquido cefalorraquídeo, ver recolección de líquido cefalorraquídeo
l1: The sample is sent to a lab, where it is mixed with latex beads coated with a specific antibody or antigen.
l2: La muestra se envía a un laboratorio donde se mezcla con gotas de látex cubiertas con un anticuerpo o un antígeno específico.
l1: If the suspected substance is present, the latex beads will clump together (agglutinate).
l2: Si la sustancia sospechosa está presente, las gotas de látex se agruparán (aglutinarse).
l1: For example, if your health care provider suspects that your child has strep throat, a throat swab is taken.The sample is mixed with latex beads that are coated with antibodies against the bacteria.
l2: Por ejemplo, si el médico sospecha que el niño tiene faringitis estreptocócica, se toma una muestra faríngea y se mezcla con las gotas de látex cubiertas con anticuerpos contra la bacteria.
l1: If your child has strep throat, the bacteria in the sample will react with the antibodies on the latex particles, causing clumping.
l2: Si el niño tiene faringitis estreptocócica, la bacteria en la muestra reaccionará con los anticuerpos en las partículas de látex, ocasionando la aglutinación.
l1: Latex agglutination results take about 15 minutes to an hour.
l2: Los resultados de la aglutinación en látex toman aproximadamente de 15 minutos a una hora.
l1: Your health care provider may tell you to limit certain foods or medications shortly before the test to ensure accurate test results.
l2: El médico puede solicitarle que reduzca ciertos alimentos o medicamentos un poco antes del examen para garantizar resultados precisos en la prueba.
l1: This test is a quick way to determine the absence or presence of an antigen or antibody.
l2: Esta prueba es una manera rápida de determinar la ausencia o presencia de un antígeno o anticuerpo.
l1: Your health care provider will base any treatment decisions, at least in part, on the results of this test.
l2: El médico basará cualquier decisión con respecto al tratamiento, al menos en parte, en los resultados de esta prueba.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: If there is an antigen-antibody match, agglutination will occur.
l2: Si hay compatibilidad antígeno-anticuerpo, se presentará aglutinación.
