l1: C-reactive protein is produced by the liver.The level of CRP rises when there is inflammation throughout the body.
l2: La proteína C reactiva es producida por el hígado y su nivel se eleva cuando hay inflamación en todo el cuerpo.
l1: This article discusses the blood test done to measure the amount of CRP in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen de sangre que se hace para medir la cantidad de PCR en la sangre.
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: At the laboratory, your blood sample is mixed with a liquid called an antiserum, which contains substances that look for the specific protein.
l2: En el laboratorio, la muestra de sangre se mezcla con un líquido llamado antisuero, el cual contiene sustancias que buscan la proteína específica.
l1: No preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita preparación para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The CRP test is a general test to check for inflammation in the body.
l2: La proteína C-reactiva es un examen general para verificar si hay una inflamación en todo el cuerpo.
l1: It is not a specific test.That means it can reveal that you have inflammation somewhere in your body, but it cannot pinpoint the exact location.
l2: No es un examen específico; es decir, puede revelar que usted tiene una inflamación en alguna parte del cuerpo, pero no puede señalar la localización exacta. 
l1: Your doctor may order this test to:
l2: El médico puede ordenar este examen para:
l1: Check for flare-ups of inflammatory diseases such as rheumatoid arthritis, lupus, or vasculitis
l2: Verificar exacerbaciones de enfermedades inflamatorias como artritis reumatoidea, lupus o vasculitis.
l1: Determine if anti-inflammatory medicine is working to treat a disease or condition
l2: Determinar si un antinflamatorio está funcionando para tratar una enfermedad o afección.
l1: However, a low CRP level does not always mean that there is no inflammation present.
l2: Sin embargo, un nivel de PCR bajo no siempre significa que no se presente una inflamación.
l1: Levels of CRP may not be increased in people with rheumatoid arthritis and lupus.The reason for this is unknown.
l2: Los niveles de PCR pueden no estar elevados en personas con artritis reumatoidea y lupus, pero la razón de esto no se conoce.
l1: A more sensitive CRP test, called a high-sensitivity C-reactive protein (hs-CRP) assay, is available to determine a person's risk for heart disease.
l2: Un examen de PCR más sensible, llamado análisis de la proteína C reactiva de alta sensibilidad, está disponible para determinar el riesgo de cardiopatía en una persona.
l1: Many consider a high CRP level to be a risk factor for heart disease.However, it is not known whether CRP is merely a sign of cardiovascular disease or if it actually plays a role in causing heart problems.
l2: Muchos consideran que un nivel de PCR alto es un factor de riesgo positivo para una cardiopatía; sin embargo, no se sabe si la PCR es meramente un signo de enfermedad cardiovascular o si realmente juega un papel en la causa de problemas cardíacos.
l1: Normal CRP values vary from lab to lab.Generally, there is no CRP detectable in the blood.
l2: Los valores normales de la PCR varían de un laboratorio a otro y, generalmente, no hay PCR detectable en la sangre.
l1: Your doctor may also use a highly sensitive test called hs-CRP to help determine your risk of heart disease.
l2: El médico también puede utilizar un examen altamente sensible, llamado PCR de alta sensibilidad, para determinar el riesgo de cardiopatía.
l1: According to the American Heart Association:
l2: De acuerdo con la American Heart Association (Asociación Estadounidense de Cardiología):
l1: You are at low risk of developing cardiovascular disease if your hs-CRP level is lower than 1.0mg/L
l2: Usted tiene un bajo riesgo de desarrollar enfermedad cardiovascular si su nivel de PCR de alta sensibilidad está por debajo de 1.0 mg/L.
l1: You are at average risk of developing cardiovascular disease if your levels are between 1.0 and 3.0 mg/L
l2: Usted tiene un riesgo promedio de sufrir enfermedad cardiovascular si sus niveles están entre 1.0 y 3.0 mg/L.
l1: You are at high risk for cardiovascular disease if your hs-CRP level is higher than 3.0 mg/L
l2: Usted está en alto riesgo de desarrollar enfermedad cardiovascular si su nivel de PCR de alta sensibilidad está por encima de 3.0 mg/L.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A positive test means you have inflammation in the body.This may be due to a variety of different conditions, including:
l2: Un examen positivo significa que la persona tiene inflamación en el cuerpo, lo cual puede deberse a una variedad de afecciones diferentes, incluyendo:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Connective tissue disease
l2: Enfermedad del tejido conectivo
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Infection
l2: Infección
l1: Inflammatory bowel disease (IBD)
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Pneumococcal pneumonia
l2: Neumonía neumocócica
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Rheumatic fever
l2: Fiebre reumática
l1: This list is not all inclusive.
l2: Es posible que esta lista no las incluya a todas.
l1: Note: Positive CRP results also occur during the last half of pregnancy or with the use of birth control pills (oral contraceptives).
l2: Nota: los resultados positivos de PCR también ocurren durante la segunda mitad del embarazo o con el uso de pastillas anticonceptivas (anticonceptivos orales).
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
