l1: An ear examination is when your doctor looks inside your ear using an instrument called an otoscope.
l2: Es cuando el médico mira dentro de dicho órgano utilizando un instrumento denominado otoscopio.
l1: The health care provider may dim the lights in the room.
l2: El médico puede reducir la intensidad de las luces en la sala.
l1: A young child will be asked to lie on his or her back with the head turned to the side, or the child's head may rest against an adult's chest.
l2: A un niño pequeño, se le pedirá que se acueste boca arriba con la cabeza volteada hacia un lado o la cabeza del niño puede descansar contra el pecho de un adulto.
l1: Older children and adults may sit with the head tilted toward the shoulder opposite the ear being examined.
l2: Los niños mayores y los adultos se pueden sentar con la cabeza inclinada hacia el hombro opuesto al oído que se va a examinar.
l1: The health care provider will gently pull up, back, or forward on the ear to straighten the ear canal.Then, the tip of the otoscope will be placed gently into your ear.
l2: El médico hala suavemente la oreja hacia arriba, hacia atrás o hacia delante para enderezar el conducto auditivo externo y luego coloca la punta del otoscopio despacio en el oído.
l1: A light beam shines through the otoscope into the ear canal.
l2: Un haz de luz ilumina a través del otoscopio dentro del conducto auditivo externo.
l1: The health care provider will carefully move the scope in different directions to see the inside of the ear and eardrum.
l2: El médico moverá cuidadosamente el otoscopio en diferentes direcciones para observar el interior del oído y del tímpano.
l1: Sometimes, this view may be blocked by earwax.
l2: Algunas veces, el cerumen puede bloquear la visibilidad.
l1: The otoscope may have a plastic bulb on it, which delivers a tiny puff of air into the outer ear canal when pressed.
l2: El otoscopio puede tener una pera plástica encima, la cual libera un pequeño soplo de aire dentro del conducto auditivo externo al presionarla.
l1: This is done to see how the eardrum moves.
l2: Esto se hace para observar la forma como se mueve el tímpano.
l1: Decreased movement can mean that there is fluid in the middle ear.
l2: La disminución en el movimiento puede significar que hay líquido en el oído medio.
l1: No preparation is needed for this test.
l2: No se necesita preparación para este examen.
l1: If there is an ear infection, there may be some discomfort or pain.
l2: Puede haber algo de molestia o dolor si hay una infección en el oído.
l1: The health care provider will stop the test if the pain gets worse.
l2: El médico suspenderá el examen si el dolor empeora.
l1: An ear exam may be done if you have an earache, ear infection, hearing loss, or other ear symptoms.
l2: Un examen del oído se puede hacer si usted tiene dolor de oído, infección del oído, hipoacusia u otros síntomas en dicho órgano.
l1: Examining the ear also helps the health care provider see if treatment for an ear problem is working.
l2: Examinar el oído también le ayuda al médico a ver si el tratamiento para un problema en dicho órgano está funcionando.
l1: Everyone's ear canal differs in size, shape, and color.
l2: El conducto auditivo externo de todas las personas varía en tamaño, forma y color.
l1: Normally, the canal is skin-colored and has small hairs.
l2: Normalmente, este conducto es del color de la piel y tiene vellosidades pequeñas.
l1: Yellowish-brown earwax may be present.
l2: Puede haber cerumen de color marrón amarillento.
l1: The eardrum is a light-gray color or a shiny pearly-white.
l2: El tímpano es de un color gris claro o blanco perla brillante.
l1: Light should reflect off the eardrum surface.
l2: La luz se debe reflejar de la superficie timpánica.
l1: Ear infections are a common problem, especially with small children.
l2: Las infecciones del oído son un problema común, especialmente en niños pequeños.
l1: A dull or absent light reflex from the eardrum may be a sign of a middle ear infection or fluid.
l2: Un reflejo de la luz débil o ausente del tímpano puede ser un signo de presencia de líquido o infección en el oído medio.
l1: The eardrum may be red and bulging if there is an infection.
l2: El tímpano puede estar rojo y protuberante si hay una infección.
l1: Amber liquid or bubbles behind the eardrum are often seen if fluid collects in the middle ear.
l2: Con frecuencia, se observa un líquido color ámbar o burbujas detrás del tímpano si se acumula líquido en el oído medio.
l1: An external ear infection may be present if the ear canal is red, tender, swollen, painful when wiggling or pulling on the outer ear, or if the canal is filled with yellowish-green pus.
l2: Se puede presentar una infección del oído externo si el conducto auditivo externo se torna rojo, sensible, inflamado y dolorido cuando se mueve o se hala el pabellón de la oreja, o si el conducto está lleno de pus de color verde amarillento.
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones por las que puede realizarse el examen son:
l1: Cholesteatoma
l2: Colesteatoma.
l1: External ear infection - chronic
l2: Infección crónica del oído externo.
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal.
l1: Ruptured or perforated eardrum
l2: Perforación o ruptura del tímpano.
l1: If the instrument used to look inside the ear is not cleaned properly, an infection can be spread from one ear to the other.
l2: Si no se limpia apropiadamente el instrumento utilizado para mirar dentro del oído, una infección puede diseminarse de un oído al otro.
l1: Not all ear problems can be detected by looking through an otoscope.
l2: No todos los problemas del oído pueden detectarse mirando a través de un otoscopio.
l1: Additional ear and hearing tests may be needed.
l2: Es posible que se necesiten audiometrías y exámenes del oído adicionales.
l1: Otoscopes sold for at-home use are lower quality than the ones used at the doctor's office.
l2: Los otoscopios que se venden para uso casero son de menor calidad que los utilizados en los consultorios médicos.
l1: Parents may not be able to recognize some of the subtle signs of an ear problem.
l2: Es posible que los padres no puedan reconocer muchos de los signos sutiles de un problema de oído.
l1: If there are symptoms of severe ear pain, hearing loss, dizziness, fever, ringing in the ears, or ear discharge or bleeding, see a health care provider.
l2: Si hay síntomas de dolor de oído intenso, hipoacusia, vértigo, fiebre, zumbido en los oídos o secreción o sangrado del oído, consulte con el médico.
l1: Otoscopy 
l2: Otoscopia
