l1: Antibody titer is a laboratory test that measures the level of antibodies in a blood sample.
l2: Es un examen de laboratorio que mide el nivel de anticuerpos en una muestra de sangre. 
l1: The antibody level in the blood tells your doctor whether or not you have been exposed to an antigen or something that the body thinks is foreign.The body uses antibodies to attack and remove foreign substances.
l2: El nivel de anticuerpos en la sangre le indica al médico si usted ha estado expuesto o no a un antígeno o a algo que el cuerpo reconoce como extraño. El cuerpo utiliza los anticuerpos para atacar y eliminar las sustancias extrañas.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se requiere ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: In some situations, your health care provider may check your antibody titer to see if you had an infection in the past (for example, chickenpox) or to decide which immunizations you need.
l2: En algunas situaciones, el médico puede revisar el título de anticuerpos para ver si usted tuvo una infección en el pasado (por ejemplo, varicela) o para decidir qué vacunas necesita.
l1: The antibody titer is also used to determine:
l2: El título de anticuerpos se utiliza para determinar:
l1: The strength of an immune response to the body's own tissue in diseases such as systemic lupus erythematosus (SLE) and other autoimmune disorders
l2: La fuerza de una respuesta inmunitaria a los propios tejidos del organismo en enfermedades tales como el lupus eritematoso sistémico (LES) y otros trastornos autoinmunitarios.
l1: If you need a booster immunization
l2: Si usted necesita una vacuna de refuerzo.
l1: Whether a previous vaccine helped your immune system protect you against the specific disease
l2: Si una vacuna previa ayudó a su sistema inmunitario a protegerlo contra la enfermedad específica.
l1: If you have had a recent or past infection such as mononucleosis or viral hepatitis
l2: Si usted ha tenido una infección pasada o reciente como mononucleosis o hepatitis viral. 
l1: Normal values depend on the antibody being tested. 
l2: Los valores normales dependen del anticuerpo que se vaya a evaluar. 
l1: If the test is being done to look for antibodies against your own body tissues, then the normal value would be zero or negative.
l2: Si el examen se está haciendo para buscar anticuerpos contra los propios tejidos del organismo, entonces el valor normal sería cero o negativo.
l1: In some cases, a normal level is below a certain, specific number.
l2: En algunos casos, un nivel normal está por debajo de un cierto número específico.
l1: If the test is being done to see if a vaccine fully protects you against a disease, then the normal result depends on the specific value for that immunization.
l2: Si el examen se está haciendo para ver si la vacuna lo protege completamente contra una enfermedad, entonces el resultado normal depende del valor específico para esa vacuna.
l1: Negative antibody tests can help rule out certain infections.
l2: Los exámenes de anticuerpos negativos pueden ayudar a descartar ciertas infecciones.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results depend on which antibodies are being measured. 
l2: Los resultados anormales dependen de qué anticuerpos se esté midiendo.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Estos resultados anormales pueden deberse a: 
l1: Autoimmune disease
l2: Enfermedad autoinmunitaria
l1: Failure of a vaccine to fully protect you against a certain disease
l2: Insuficiencia de una vacuna para protegerlo totalmente contra una determinada enfermedad
l1: Immune deficiency
l2: Deficiencia inmunitaria
l1: Viral infections
l2: Infecciones virales   
l1: Veins vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas varían en tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Titer - antibodies; Serum antibodies
l2: Anticuerpos séricos; Títulación de anticuerpos
