l1: Serum cholinesterase is a blood test that looks at levels of two substances that help the nervous system work properly.
l2: El médico posiblemente ordene este examen si usted puede haber estado expuesto a químicos llamados organofosfatos, los cuales se utilizan en pesticidas.
l1: They are called acetylcholinesterase and pseudocholinesterase.
l2: Este examen puede ayudar a determinar el riesgo de intoxicación.
l1: Your nerves need these substances to send signals.
l2: Con menor frecuencia, el examen se puede hacer:
l1: Acetylcholinesterase is found in nerve tissue and red blood cells.
l2: Para diagnosticar enfermedad hepática.
l1: Pseudocholinesterase is found primarily in the liver.
l2: Antes de recibir anestesia con succinilcolina, la cual se puede administrar antes de ciertos procedimientos o tratamientos, entre ellos, terapia electroconvulsiva (TEC).
l1: Your health care provider may order this test if you may have been exposed to chemicals called organophosphates, which are used in pesticides.
l2: Normalmente, los valores de la seudocolinesterasa fluctúan entre 8 y 18 unidades por mililitro (U/mL).
l1: This test can help determine your risk of poisoning. 
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Less often, this test may be done:
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: To diagnose liver disease
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Before you receive anesthesia with succinylcholine, which may be given before certain procedures or treatments, including electroconvulsive therapy (ECT)
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Decreased pseudocholinesterase levels may be due to:
l2: La disminución en los niveles de seudocolinesterasa puede deberse a:
l1: Acute infection
l2: Infección aguda
l1: Chronic malnutrition
l2: Desnutrición crónica
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Liver damage
l2: Daño hepático
l1: Metastasis
l2: Metástasis
l1: Obstructive jaundice
l2: Ictericia obstructiva
l1: Poisoning from organophosphates (chemicals found in some pesticides)
l2: Intoxicación con organofosfatos (químicos que se encuentran en los pesticidas)
l1: Smaller decreases may be due to:
l2: Las disminuciones más pequeñas pueden deberse a:
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Use of birth control pills
l2: Uso de anticonceptivos orales
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Acetylcholinesterase; RBC (or erythrocyte) cholinesterase; Pseudocholinesterase; Plasma cholinesterase; Butyrylcholinesterase; Serum cholinesterase
l2: Acetilcolinesterasa; Colinesterasa en glóbulos rojos sanguíneos (o eritrocitos); Seudocolinesterasa; Colinesterasa en plasma; Butirilcolinesterasa; Colinesterasa sérica
