l1: A cloudy cornea is a loss of transparency of the cornea.
l2: Es la pérdida de transparencia de la córnea.
l1: The cornea is normally a nearly invisible, clear structure covering the iris of the eye.
l2: La córnea normalmente es una estructura transparente y casi invisible que cubre el iris del ojo.
l1: Its two purposes are to transmit and focus the light entering the eye.
l2: Sus dos propósitos son transmitir y enfocar la luz que entra al ojo.
l1: Causes of cloudy cornea include:
l2: Las causas de la córnea opaca abarcan:
l1: Chemical burns to the cornea
l2: Quemaduras químicas en la córnea 
l1: Herpetic keratoconjunctivitis (a form of conjunctivitis caused by herpes simplex)
l2: Queratoconjuntivitis herpética (una forma de conjuntivitis causada por el herpes simple)
l1: Infectious diseases
l2: Enfermedades infecciosas
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición
l1: River blindness (onchocerciasis -- an infection common in parts of Africa)
l2: Ceguera de los ríos (oncocercosis, una infección común en ciertas regiones de África)
l1: Several rare inherited diseases involving abnormal metabolism
l2: Algunas enfermedades hereditarias poco frecuentes relacionadas con trastornos metabólicos
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjogren
l1: Trachoma
l2: Tracoma
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: Vitamin A deficiency
l2: Deficiencia de vitamina A
l1: Consult your health care provider.
l2: Consulte con el médico.
l1: There is no appropriate home care.
l2: No existe un tratamiento casero adecuado.
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The outer surface of the eye appears cloudy
l2: La superficie externa del ojo se muestra opaca
l1: You have trouble with your vision
l2: Tiene problemas de visión
l1: Note: It is appropriate to see an ophthalmologist for vision or eye problems.
l2: Nota: es importante visitar al oftalmólogo si se presentan problemas de visión u oculares.
l1: However, your primary health care provider may also be involved if a whole-body (systemic) disease is suspected.
l2: Sin embargo, también se puede contar con la ayuda del médico general en caso que se sospeche una enfermedad sistémica.
l1: The health care provider will examine your eyes and ask questions about your medical history.
l2: El médico revisará le examinará los ojos y le hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: Questions may include:
l2: Algunas de las preguntas pueden ser:
l1: Did the cornea become cloudy quickly, or did it develop slowly?
l2: ¿La córnea se volvió opaca de manera rápida o lenta?
l1: When did you first notice this?
l2: ¿Cuándo se notó esto por primera vez?
l1: Does it affect both eyes?
l2: ¿Afecta a ambos ojos?
l1: Is there any history of injury to the eye?
l2: ¿Hay algún antecedente de lesión en el ojo?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Do you have any trouble with your vision?
l2: ¿Tiene algún problema con la visión?
l1: If so, what type (blurring, reduced vision, or other) and how much?
l2: ¿De ser así, de qué tipo son (visión borrosa, disminución en la visión u otros) y en qué grado?
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Biopsy of lid tissue
l2: Biopsia del tejido del párpado
l1: Ophthalmoscopy
l2: Oftalmoscopia
l1: Special photographs to measure the cells of the cornea
l2: Fotografías especiales para medir las células corneales
l1: Standard eye exam
l2: Examen estándar de los ojos
l1: Ultrasound to measure corneal thickness
l2: Ultrasonido para medir el espesor de la córnea
l1: Corneal opacification; Corneal edema
l2: Opacidad de la córnea; edema corneal
