l1: Enlarged fontanelles are larger than expected soft spots for the age of a baby.The skull of an infant or young child is made up of bony plates that allow for growth of the skull.
l2: Las fontanelas excesivamente grandes son puntos blandos de un tamaño mayor al esperado para la edad de un bebé.
l1: The borders at which these plates intersect are called sutures or suture lines. The spaces where these connect, but are not completely joined, are called soft spots or fontanelle (fontanel or fonticulus).
l2: En un bebé, los espacios donde los huesos del cráneo se juntan, pero no se unen completamente, se denominan puntos blandos o fontanelas (mollera o fontículo).
l1: Fontanelles allows for growth of the skull during an infant's first year.
l2: Las fontanelas permiten el crecimiento del cráneo durante el primer año de vida del bebé.
l1: Slow or incomplete closure of the skull bones is most often the cause of a wide fontanelle.
l2: El cierre lento o incompleto de los huesos del cráneo muy a menudo es la causa de una fontanela ancha.
l1: For general information, see fontanelles.
l2: Para obtener información general, ver el artículo fontanelas.
l1: Larger than normal fontanelles are most commonly caused by:
l2: Las fontanelas de un tamaño mayor al normal son causadas más comúnmente por:Acondroplasia
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Intrauterine growth retardation (IUGR)
l2: Retraso en el crecimiento intrauterino
l1: Premature birth
l2: Prematuridad
l1: Rarer causes:Achondroplasia
l2: Las causas más inusuales:
l1: Apert syndrome
l2: Síndrome de Apert
l1: Cleidocranial dysostosis
l2: Disostosis cleidocraneal
l1: Congenital rubella
l2: Rubéola congénita
l1: Neonatal hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo neonatal
l1: Osteogenesis imperfecta
l2: Osteogénesis imperfecta
l1: Rickets 
l2: Raquitismo
l1: If you think that the fontanelles on your baby's head are excessively large, talk to your health care provider.
l2: Si la madre cree que las fontanelas de la cabeza de su bebé son excesivamente grandes.
l1: Most of the time, this sign will have been seen during the baby's first medical exam.
l2: La mayoría de las veces, este signo se ha detectado durante el primer examen médico del recién nacido.
l1: An enlarged large fontanelle is almost always found by the health care provider during a physical exam. 
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica del paciente, como las siguientes: 
l1: The health care provider will examine the child and measure the child's head around the largest area. 
l2: ¿Cuándo notó por primera vez que la fontanela lucía agrandada?¿Cuáles fontanelas están afectadas?
l1: The doctor may also turn off the lights and shine a bright light over the child's head. 
l2: ¿Es siempre lo mismo o cambia de alguna manera?¿Qué otros síntomas tiene el niño?
l1: Your baby's soft spot will be regularly checked at each well-child visit. 
l2: ¿Ha tenido otros bebés con fontanelas grandes?
