l1: Separated sutures are abnormally wide spaces in the bony joints of the skull in an infant.
l2: Son espacios anormalmente anchos en las uniones óseas del cráneo en un bebé.
l1: See also: Sutures - ridged
l2: Ver también: suturas con reborde
l1: The skull of an infant or young child is made up of bony plates that allow for growth.
l2: El cráneo de un bebé o de un niño pequeño está conformado por placas óseas que permiten su crecimiento.
l1: The borders at which these plates come together are called sutures or suture lines.
l2: Los bordes en donde estas placas se juntan se llaman suturas o líneas de suturas.
l1: In an infant only a few minutes old, the pressure from delivery may compress the head, making the bony plates overlap at the sutures and creating a small ridge.This is normal in newborns.
l2: En un bebé de sólo unos minutos de nacido, la presión del parto puede comprimir la cabeza, haciendo que las placas óseas se superpongan en las suturas y creando un pequeño reborde o cresta, lo cual es normal en los recién nacidos.
l1: In the next few days the head expands, the overlapping disappears, and the edges of the bony plates meet edge to edge.This is the normal position.
l2: En los días siguientes, la cabeza se expande, la superposición desaparece y los bordes de las placas óseas se encuentran entre sí, lo que constituye la posición normal.
l1: Diseases or conditions that cause an abnormal increase in the pressure within the head can cause the sutures to spread apart.
l2: Las enfermedades o afecciones que causan un incremento anormal de la presión en la cabeza pueden provocar la separación de las suturas.
l1: These separated sutures can be a sign of pressure within the skull (increased intracranial pressure).
l2: Estas suturas separadas pueden ser un signo de presión dentro del cráneo ( incremento de la presión intracraneal).
l1: Separated sutures may be associated with bulging fontanelles.If intracranial pressure is increased a lot, there may be large veins over the scalp.
l2: Las suturas separadas pueden estar asociadas con fontanelas abultadas y, si la presión intracraneal se incrementa mucho, se pueden presentar venas grandes en el cuero cabelludo.
l1: Arnold-Chiari malformation
l2: Malformación de Arnold-Chiari
l1: Battered child syndrome
l2: Síndrome de niño maltratado
l1: Bleeding inside the brain (intraventricular hemorrhage)
l2: Sangrado intracerebral (hemorragia intraventricular)
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Certain vitamin deficiencies
l2: Ciertas deficiencias de vitaminas
l1: Dandy-Walker malformation
l2: Malformación de Dandy-Walker
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Infections that are present at birth (congenital infections)
l2: Infecciones presentes al nacer (infecciones congénitas)
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
l1: Subdural hematoma or subdural effusion
l2: Hematoma subdural o derrame subdural
l1: Underactive thyroid gland (hypothyroidism)
l2: Glándula tiroides hipoactiva (hipotiroidismo)
l1: Contact your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your child has noticeably separated sutures, bulging fontanelles, or very obvious scalp veins
l2: Su hijo presenta suturas notoriamente separadas, fontanelas abultadas o venas muy obvias en el cuero cabelludo.
l1: There is redness, swelling, or discharge from the area of the sutures
l2: Hay enrojecimiento, hinchazón o secreción del área de las suturas.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico realizará un examen físico.
l1: This will including examining the fontanelles and scalp veins and feeling (palpating) the sutures to find out how far they are separated.
l2: Esto incluirá la evaluación de las fontanelas y las venas del cuero cabelludo, al igual que sentir o palpar las suturas para averiguar qué tanta separación tienen.
l1: The health care provider will ask questions about the child's medical history and symptoms, including:
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia clínica del niño y los síntomas, como:
l1: Does the child have other symptoms (such as abnormal head circumference)?
l2: ¿Tiene el niño otros síntomas (como perímetro cefálico anormal)?
l1: When did you first notice the separated sutures?
l2: ¿Cuándo notó por primera vez las suturas separadas?
l1: Does it seem to be getting worse?
l2: ¿La afección parece estar empeorando?
l1: Is the child otherwise well? (For example, are eating and activity patterns normal?)
l2: ¿Está el bebé por lo demás bien? (Por ejemplo, ¿los patrones de alimentación y de actividad son normales?)
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza.
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza.
l1: Ultrasound of the head
l2: Ecografía de la cabeza.
l1: Infectious disease work-up, including blood cultures and possible spinal tap
l2: Estudios para detectar enfermedades infecciosas, entre ellos hemocultivos y posiblemente punción raquídea.
l1: Metabolic work-up, such as blood tests to look at electrolyte levels
l2: Estudios metabólicos, como exámenes de sangre para conocer los niveles de electrolitos.
l1: Standard eye exam
l2: Examen oftalmológico estándar.
