l1: Frontal bossing is an unusually prominent forehead, sometimes associated with a heavier than normal brow ridge.
l2: Es una frente inusualmente prominente, algunas veces asociada con un puente frontal más pronunciado de lo normal.
l1: Frontal bossing is seen only in a few rare syndromes, including acromegaly, a chronic disorder caused by too much growth hormone, which leads to enlargement of the bones of the face, jaw, hands, feet, and skull.
l2: La prominencia frontal se ve solamente en unos cuantos síndromes poco comunes, como acromegalia, un trastorno crónico causado por la presencia de demasiada hormona del crecimiento, que lleva a un agrandamiento de los huesos de la cara, la mandíbula, las manos, los pies y el cráneo.
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Basal cell nevus syndrome
l2: Síndrome del nevo de células basales
l1: Congenital syphilis
l2: Sífilis congénita
l1: Cleidocranial dysostosis
l2: Disostosis cleidocraneal
l1: Crouzon syndrome
l2: Síndrome de Crouzon
l1: Hurler syndrome
l2: Síndrome de Hurler
l1: Pfeiffer syndrome
l2: Síndrome de Pfeiffer
l1: Rubinstein-Taybi syndrome
l2: Síndrome de Rubinstein-Taybi
l1: Russell-Silver syndrome (Russell-Silver dwarf)
l2: Síndrome de Russell-Silver (enano de Russell-Silver)
l1: Use of the antiseizure drug trimethadione during pregnancy
l2: Uso del fármaco anticonvulsivo trimetadiona durante el embarazo
l1: An infant or child with frontal bossing generally has other symptoms and signs that, when taken together, define a specific syndrome or condition.
l2: Un bebé o un niño con prominencia frontal generalmente presenta otros síntomas y signos que, tomados en conjunto, definen un síndrome o afección específica.
l1: The diagnosis is based on a family history, medical history, and thorough physical evaluation.
l2: El diagnóstico está basado en un antecedente familiar, la historia clínica y la evaluación física completa.
l1: Medical history questions documenting frontal bossing in detail may include:
l2: Algunas de las preguntas de la historia clínica que documentan en detalle la prominencia frontal pueden ser:
l1: When did you first notice that the forehead appeared unusually prominent?
l2: ¿Cuándo se notó por primera vez que la frente tenía una apariencia prominente inusual?
l1: What other symptoms are present?
l2: ¿Qué otros síntomas están presentes?
l1: Have you noticed any other unusual physical characteristics?
l2: ¿Se ha notado cualquier otra característica física inusual?
l1: Has a disorder been identified as the cause of the frontal bossing?
l2: ¿Se ha identificado un trastorno como la causa de la prominencia frontal?
l1: If so, what was the diagnosis?
l2: ¿Si así ocurrió, cuál fue el diagnóstico?
l1: Laboratory studies may be ordered to confirm the presence of a suspected disorder.
l2: Se pueden solicitar estudios de laboratorio para confirmar la presencia de un trastorno sospechoso.
