l1: RSV antibody test is a blood test that measures the levels of antibodies (immunoglobulins) that the body makes after an infection with the respiratory syncytial virus (RSV).
l2: Es un examen de sangre que mide los niveles de anticuerpos (inmunoglobulinas) que el cuerpo produce después de una infección con el virus sincicial respiratorio (VSR).
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: There is no special preparation needed.
l2: No se requiere una preparación especial. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to identify someone who has been infected by RSV recently or in the past.
l2: Este examen se hace para identificar a alguien que haya estado infectado por el VSR recientemente o en el pasado.
l1: This test detects the virus itself.
l2: Este examen detecta la respuesta al virus en sí.
l1: If the body has produced antibodies against RSV, then either a current or past infection has occurred.
l2: Si el cuerpo ha producido anticuerpos contra dicho virus, entonces se ha presentado una infección ya sea pasada o actual.
l1: In infants, RSV antibodies that have been passed from mother to baby may also be detected.
l2: En los bebés, también se pueden detectar los anticuerpos contra el virus sincicial respiratorio que han sido heredados de la madre.
l1: A negative test means the person does not have antibodies to RSV in the blood.This means the person has never had an RSV infection.
l2: Un examen negativo significa que la persona no tiene anticuerpos contra el VSR en la sangre, lo cual quiere decir que nunca ha tenido una infección por dicho virus.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A positive test means the person has antibodies to RSV in the blood.
l2: Un examen positivo significa que la persona tiene anticuerpos contra el VSR en la sangre.
l1: These antibodies may be present because:
l2: Estos anticuerpos pueden estar presentes porque:
l1: A positive test in people older than infants means there is a current or past infection with RSV.
l2: Un examen positivo en personas mayores a lo bebés quiere decir que hay una infección pasada o actual con el VSR.
l1: Most adults and older children have had an RSV infection.
l2: La mayoría de los adultos y niños mayores han tenido una infección por este virus. 
l1: Infants may have a positive test because antibodies were passed from their mother to them before they were born.
l2: Los bebés pueden tener un examen positivo debido a que su madre les pasó los anticuerpos desde antes de nacer.
l1: This may mean they have not had a true RSV infection.
l2: Esto puede significar que ellos no han tenido una verdadera infección con el VSR.
l1: Some children younger than 24 months get a shot with antibodies to RSV to protect them.
l2: Algunos niños menores de 24 meses reciben una inyección con anticuerpos contra el VSR para protegerlos.
l1: These children will also have a positive test.
l2: Estos niños también tendrán un examen positivo.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: This test is not much help because it does not detect RSV directly.
l2: Este examen no es de mucha ayuda porque no detecta el VSR directamente.
l1: It is not recommended in infants because the mother's antibodies may be detected.
l2: No se recomienda en bebés, ya que se pueden detectar anticuerpos maternos.
l1: It is not useful in adults because most people have antibodies due to a past infection.
l2: No es útil en adultos, dado que la mayoría de las personas tienen anticuerpos debido a infección pasada.
l1: Respiratory syncytial virus antibody test; RSV serology
l2: Examen de anticuerpos contra el virus sincicial respiratorio; Serología del VSR
