l1: The stool guaiac test finds hidden (occult) blood in the stool (bowel movement), even when you cannot see the blood yourself.
l2: Es un examen que detecta la presencia de sangre escondida (oculta) en las heces (deposiciones) incluso cuando usted mismo no puede ver la sangre.
l1: It is the most common form of fecal occult blood test (FOBT) in use today.
l2: Es la forma más común de examen de sangre oculta en heces que se utiliza actualmente.
l1: In the most common way of doing a stool guaiac test, a small sample of stool is placed on a paper card and a drop or two of testing solution is added.
l2: En la forma más común de hacer un examen de guayacol en heces, se coloca una pequeña muestra de materia fecal sobre una tarjeta de papel y se le agrega una o dos gotas de solución de prueba.
l1: A color change is a sign of blood in the stool.
l2: Un cambio de color es un signo de sangre en las heces.
l1: If the test is performed in an office or hospital, a doctor may collect a small amount of stool during a rectal examination.
l2: Si el examen se realiza en un consultorio o en un hospital, el médico puede recoger una pequeña cantidad de materia fecal durante un examen del recto.
l1: If the test is performed at home:
l2: Si el examen se lleva a cabo en casa:
l1: You will need to collect a stool sample from three bowel movements, one right after the other.
l2: Será necesario que recoja una muestra de materia fecal de tres deposiciones consecutivas, una tras otra.
l1: You will then smear a small amount of stool on a card for each bowel movement, and mail it to a laboratory for testing.
l2: Luego, usted untará una pequeña cantidad de materia fecal en una tarjeta para cada deposición y la enviará a un laboratorio para su análisis.
l1: There are many ways to collect the samples:
l2: Existen muchas formas de recolectar las muestras:
l1: You can catch the stool on plastic wrap that is loosely placed over the toilet bowl and held in place by the toilet seat.
l2: Se puede recoger la materia fecal en un envoltorio plástico suelto colocado sobre la taza del baño y sostenido por el asiento del mismo.
l1: Then put the sample in a clean container.
l2: Luego, se coloca la muestra en un recipiente limpio.
l1: Some test kits supply a special toilet tissue that you use to collect the sample, then put the sample in a clean container.
l2: Algunos equipos para este examen suministran un papel higiénico especial que se utiliza para recolectar la muestra.Luego, se coloca en un recipiente limpio.
l1: Do not take stool samples from the toilet bowl water, because this can cause errors.
l2: No consuma carnes rojas, ni tampoco cantalupo, brócoli, nabos, rábanos ni rábanos picantes sin cocer por tres días antes del examen.Estos alimentos algunas veces pueden interferir con el examen.
l1: For infants and young children wearing diapers, you can line the diaper with plastic wrap.
l2: Es posible que sea necesario dejar de tomar medicamentos que pueden interferir con el examen.
l1: Place the plastic wrap so that it keeps the stool away from any urine.
l2: Estos abarcan vitamina C y antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno y ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: Mixing of urine and stool can spoil the sample.
l2: Consulte con el médico respecto a cambios en los medicamentos que posiblemente necesite hacer.
l1: To make sure the guaiac test is accurate, follow the manufacturer's instructions on how to collect the stool.
l2: Nunca suspenda ni disminuya ningún medicamento sin consultarlo primero con el médico.
l1: Abnormal results may be caused by anything that causes bleeding in the stomach or intestinal tract, including:
l2: Los resultados anormales pueden ser ocasionados por cualquier factor que cause sangrado en el estómago o el tubo digestivo, como:
l1: Colon cancer or other gastrointestinal (GI) tumors
l2: Cáncer de colon u otros tumores gastrointestinales (GI)
l1: Colon polyps
l2: Pólipos del colon
l1: Esophageal varices and portal hypertensive gastropathy
l2: Várices esofágicas y gastropatía hipertensiva portal
l1: Esophagitis
l2: Esofagitis
l1: GI infections
l2: Infecciones gastrointestinales
l1: Hemorrhoids
l2: Hemorroides
l1: Inflammatory bowel disease
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Peptic ulcer
l2: Úlcera péptica
l1: Other causes of positive guaiac test may include:
l2: Otras causas del examen de guayacol en heces positivo pueden abarcar:
l1: Nosebleed
l2: Sangrado nasal
l1: Coughing up blood 
l2: Expectoración con sangre 
l1: Abnormal tests require follow-up with your doctor.
l2: Los exámenes anormales requieren un control con el médico.
l1: In many cases, however, no explanation for the abnormal result is found.
l2: Sin embargo, en muchos casos, no se encuentra ninguna explicación para el resultado anormal.
l1: There can be false-positive and false-negative results.
l2: Puede haber resultados tanto falsos positivos como falsos negativos.
l1: Using the right collection technique, avoiding certain drugs, and observing food restrictions can reduce errors.
l2: Los errores se pueden reducir utilizando la técnica correcta de recolección de las muestras, evitando ciertas drogas y observando las restricciones alimentarias.
l1: Guaiac smear test; Fecal occult blood test - guaiac smear; Stool occult blood test - guaiac smear
l2: Examen de sangre oculta en heces; Hemorragia digestiva oculta; Examen de sangre oculta en materia fecal
