l1: The growth hormone suppression test determines whether growth hormone (GH) production is suppressed by high blood sugar.
l2: Es un examen que determina si la producción de la hormona del crecimiento (GH) está inhibida por el alto nivel de azúcar en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: At least three blood samples are taken.
l2: Se toman al menos tres muestras de sangre.
l1: The first is collected between 6 a.m.
l2: La primera se recoge entre las 6 y las 8 a.m.
l1: and 8 a.m before you eat or drink anything.
l2: antes de que usted coma o beba algo.
l1: Then you are asked to drink a water solution containing 75 grams of glucose.
l2: Luego, se le pide que beba una solución de agua que contiene 75 gramos de glucosa.
l1: You may be asked to drink this slowly to avoid becoming nauseated.
l2: Le pueden solicitar que se la tome lentamente para evitar náuseas.
l1: However, you must drink the solution within 5 minutes or the test results may be changed.
l2: Sin embargo, usted se tiene que tomar esta solución dentro de 5 minutos o los resultados del examen pueden cambiar.
l1: The next blood samples are usually collected for 1 - 2 hours after you finish drinking the glucose solution.
l2: Las siguientes muestras de sangre se recogen por lo regular 1 o 2 horas después de haber terminado de tomar la solución de glucosa.
l1: Sometimes they are taken every 30 or 60 minutes.
l2: Algunas veces, se toman cada 30 o 60 minutos.
l1: Each sample should be taken to the laboratory immediately.The lab measures glucose and GH levels in each sample.
l2: Cada una de las muestras se debe llevar al laboratorio de inmediato, en donde le miden a cada una de ellas los niveles de glucosa y de hormona de crecimiento.
l1: Do not eat anything and limit physical activity for 10 - 12 hours before the test, so that you don't affect the test results.
l2: No coma nada y limite la actividad física durante 10 a 12 horas antes del examen, de manera que no afecte los resultados del mismo.
l1: Some medications can affect test results.
l2: Algunos medicamentos pueden afectar los resultados del examen.
l1: If you are taking medications, your health care provider may ask that you stop taking them before the test.
l2: Si usted los está tomando, el médico puede solicitarle que los suspenda antes del examen.
l1: Check with your health care provider before stopping any medications.
l2: Sin embargo, verifique con el médico antes de suspender cualquier medicamento.
l1: You will be asked to relax for at least 90 minutes before the test, as exercise or increased activity can change GH levels.
l2: A usted se le pide relajarse durante por lo menos 90 minutos antes del examen, debido a que el ejercicio y el aumento de actividad pueden cambiar los niveles de la hormona del crecimiento.
l1: If your child is to have this test performed, it may be helpful to explain how the test will feel and even demonstrate on a doll.The more familiar your child is with what will happen and why, the less anxiety the child will feel.
l2: Si este examen se le va a practicar a su hijo, puede ayudar el hecho de explicarle lo que va a sentir durante el procedimiento e incluso hacerle demostraciones en un muñeco, ya que mientras más familiarizado esté él con lo que le va a suceder y el porqué, menor ansiedad sentirá.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test checks for high levels of GH, a condition that leads to gigantism in children and acromegaly in adults.
l2: Este examen verifica si hay niveles elevados de la hormona de crecimiento (GH), una afección que lleva a gigantismo en los niños y acromegalia en los adultos.
l1: It is not used as a routine screening test.This test is only done if you show signs of increased GH.
l2: No se utiliza como prueba de detección de rutina y sólo se realiza si usted muestra signos de aumento de la hormona del crecimiento.
l1: Normal test results show a GH level of less than 1 ng/mL.
l2: Los resultados normales del examen muestran un nivel de hormona de crecimiento de menos de 1 ng/mL.
l1: In children, the levels may be increased due to reactive hypoglycemia.
l2: En los niños, los niveles se pueden incrementar debido a la hipoglucemia reactiva.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: If the GH levels are not changed and stay high during the suppression test, then the health care provider will suspect gigantism or acromegaly.
l2: Si los niveles de la hormona del crecimiento no cambian y permanecen elevados durante la prueba de inhibición, entonces el médico sospechará la presencia de gigantismo o acromegalia.
l1: You may need to be retested at the same time and under the same conditions on another day to confirm the test results.
l2: Es posible que sea necesario repetir este examen a la misma hora y bajo las mismas condiciones en un día diferente para confirmar los resultados del mismo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
