l1: The visual acuity test is used to determine the smallest letters a person can read on a standardized chart (Snellen chart) or a card held 14 - 20 feet away.
l2: El examen de agudeza visual se utiliza para determinar las letras más pequeñas que una persona puede leer en una tabla (tabla de Snellen) o tarjeta estandarizada sostenida a una distancia de 14 a 20 pies (4 a 6 m).
l1: This test may be done in a health care provider's office, a school, a workplace, or elsewhere.
l2: Este examen se puede realizar en el consultorio del médico, en una escuela, en un sitio de trabajo o en cualquier otra parte.
l1: You will be asked to remove your glasses or contact lenses and stand or sit 20 feet from the eye chart.
l2: Se le solicitará quitarse las gafas o los lentes de contacto y pararse o sentarse a una distancia 20 pies (6 m) de la tabla optométrica.
l1: You will keep both eyes open.
l2: Usted mantendrá ambos ojos abiertos.
l1: Gently cover one eye with the palm of your hand, a piece of paper, or a paper cup while you read out loud the smallest line of letters you can see on the chart.
l2: Cubra suavemente un ojo con la palma de la mano, con un vaso de papel o con un trozo de papel, mientras lee en voz alta la línea más pequeña de las letras que pueda ver en la tabla.
l1: Numbers or pictures are used for people who cannot read, especially children.
l2: Los números o imágenes se utilizan para personas que no pueden leer, especialmente los niños.
l1: If you are not sure of the letter, you may guess.
l2: Si no está seguro de la letra, puede adivinar.
l1: This test is done on each eye, one at a time.
l2: Este examen se hace en cada ojo, uno a la vez.
l1: If needed, it is repeated while you wear your glasses or contacts.
l2: Si es necesario, se repite luego usando los anteojos o los lentes de contacto.
l1: You may also be asked to read letters or numbers from a card held 14 inches from your face.This will test your near vision.
l2: A usted también se le puede solicitar que lea letras o números de una tarjeta sostenida a 14 pulgadas (35 cm) de la cara, con el fin de evaluar su visión cercana.
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita preparación especial para este examen.
l1: The visual acuity test is a routine part of an eye examination or general physical examination, particularly if there is a change in vision or a problem with vision.
l2: El examen de agudeza visual es una parte rutinaria de un examen ocular o de un examen físico general, particularmente si hay un problema o cambio en la visión.
l1: In children, the test is performed to screen for vision problems.
l2: En los niños, el examen se realiza para detectar problemas visuales.
l1: Vision problems in young children can often be corrected or improved.
l2: Los problemas de visión en los niños pequeños a menudo se pueden corregir o mejorar.
l1: Undetected or untreated problems may lead to permanent vision damage.
l2: Los problemas que no han sido detectados o tratados pueden ocasionar daño permanente a la visión.
l1: There are other ways to check vision in very young children, or in people who do not know their letters or numbers.
l2: Hay otras formas de revisar la visión en niños muy pequeños o en personas que no conocen las letras o los números.
l1: Visual acuity is expressed as a fraction.
l2: La agudeza visual se expresa como una fracción.
l1: The top number refers to the distance you stand from the chart.This is usually 20 feet.
l2: El número superior se refiere a la distancia a la cual usted se para de la tabla, la cual es generalmente de 20 pies (6 m).
l1: The bottom number indicates the distance at which a person with normal eyesight could read the same line you correctly read.
l2: El número inferior indica la distancia a la que una persona con vista normal podría leer la misma línea que usted lee correctamente.
l1: For example, 20/20 is considered normal.20/40 indicates that the line you correctly read at 20 feet away can be read by a person with normal vision from 40 feet away.
l2: Por ejemplo, 20/20 se considera normal; 20/40 indica que la línea que usted lee correctamente a los 20 pies (6 m) puede ser leída por una persona con visión normal desde 40 pies (12 m) de distancia.
l1: Even if you miss one or two letters on the smallest line you can read, you are still considered to have vision equal to that line.
l2: Incluso si usted pasa por alto una o dos letras en la línea más pequeña que puede leer, aun se considera que tiene visión igual a esa línea.
l1: Abnormal results may be a sign that you need glasses or contacts, or it may mean that you have an eye condition that needs further evaluation by a health care provider.
l2: Los resultados anormales pueden ser una señal de que usted necesita gafas o lentes de contacto, o puede significar que usted tiene una afección ocular que requiere una evaluación adicional por parte de un médico.
l1: Related topics:
l2: Temas relacionados:
l1: Astigmatism
l2: Astigmatismo
l1: Farsightedness
l2: Hipermetropía
l1: Nearsightedness
l2: Miopía
l1: Presbyopia
l2: Presbiopía
l1: There are no risks.
l2: No existen riesgos.
l1: Eye test - acuity; Vision test - acuity; Snellen test
l2: Examen de agudeza en la visión; Prueba de agudeza visual; Examen de Snellen
