l1: White spots in the pupil is a condition that causes the pupil of the eye to look white instead of black.
l2: Es una afección que hace que la pupila del ojo luzca blanca en lugar de color negro.
l1: The pupil of the human eye is normally black.
l2: La pupila del ojo humano normalmente es negra.
l1: In flash photographs the pupil may appear red, an effect called "red eye." This is also called the "red reflex" by health care providers, and is entirely normal.
l2: En las fotografías con flash, la pupila puede aparecer roja, un efecto llamado "ojo rojo".
l1: On occasion, the pupil of the eye may appear white.
l2: Esto también es denominado el "reflejo rojo" por los médicos y es completamente normal.
l1: This is never a normal condition and needs to be seen right away by an eye care provider.
l2: En algunas ocasiones, la pupila del ojo puede lucir blanca, lo cual nunca es una condición normal y requiere una evaluación inmediata por parte de un oftalmólogo. 
l1: There are many different causes of white pupil.
l2: Hay muchas causas diferentes para que se presente una pupila blanca.
l1: Other conditions also can mimic white pupil.
l2: Otras afecciones también pueden parecerse a una pupila blanca.
l1: A cloudy cornea (usually, the clear part of the eye) may look similar to a white pupil.
l2: Una córnea opaca (generalmente, la parte clara del ojo) puede lucir similar a una pupila blanca.
l1: The causes of a cloudy or white cornea are different from those of a white pupil, but are also significant and need immediate attention.
l2: Las causas de la córnea blanca u opaca son diferentes a las de la pupila blanca, pero también son significativas y requieren atención inmediata.
l1: Cataracts may also cause the pupil to appear white.
l2: Las cataratas también pueden hacer que la pupila aparezca blanca.
l1: Coats' disease - exudative retinopathy
l2: Enfermedad de Coats (retinopatía exudativa)
l1: Congenital cataract (may be hereditary or may result from other conditions, including congenital rubella, galactosemia, retrolental fibroplasia)
l2: Catarata congénita: puede ser hereditaria o el resultado de otras afecciones como rubéola congénita, galactosemia, fibroplasia retrolenticular
l1: Persistent primary hyperplastic vitreous
l2: Vítreo primario hiperplásico persistente
l1: Toxocara canis (infection caused by a parasite)
l2: Toxocara canis (infección causada por un parásito)
l1: Uveitis
l2: Uveítis
l1: If you see a white pupil, make an appointment with your health care provider right away.
l2: Si observa una pupila blanca, solicite una cita de inmediato con el médico.
l1: Well-child exams routinely screen for a white pupil in children.
l2: Los exámenes del niño sano rutinariamente buscan una pupila blanca en los niños.
l1: If a child develops a white pupil or cloudy cornea, immediate attention is needed, preferably from an ophthalmologist.
l2: En caso de que un niño desarrolle pupila blanca o córnea opaca, se requiere atención médica inmediata, preferiblemente con un oftalmólogo.
l1: Contact your health care provider if you notice any color changes in the pupil or cornea of the eye.
l2: Consulte con el médico si nota cualquier cambio de color en la pupila o córnea del ojo.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions, such as:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas tales como:
l1: When did you first notice this problem?
l2: ¿Cuándo se notó este problema por primera vez?
l1: Are both eyes affected?
l2: ¿Están afectados ambos ojos?
l1: Is there any change in the vision, including a decrease in vision, blurred vision, or other vision problems?
l2: ¿Existe algún otro cambio en la visión como disminución en la visión, visión borrosa u otros problemas visuales?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Is there a family history of disease such as congenital cataracts or retinoblastoma?
l2: ¿Existen antecedentes familiares de la enfermedad, como cataratas congénitas o retinoblastoma?
l1: Are the eyes crossing?
l2: ¿Presenta ojos bizcos o estrabismo?
l1: Have you had any recent eye surgery?
l2: ¿Ha tenido alguna cirugía reciente del ojo?
l1: The physical examination will include a detailed eye examination.
l2: El examen físico incluye una evaluación detallada del ojo.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Ophthalmoscopy
l2: Oftalmoscopia
l1: Slit-lamp exam
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Standard eye exam
l2: Examen ocular estándar
l1: Visual acuity
l2: Examen de agudeza visual
l1: Other tests may be done, depending on the suspected cause, including a head CT or MRI scan.
l2: Se pueden realizar otros exámenes, dependiendo de la causa sospechosa, incluyendo una resonancia magnética o una tomografía computarizada de la cabeza.
l1: Leukocoria
l2: Leucocoria
