l1: A B and T cell screen is a laboratory test to determine the amount of T and B cells (lymphocytes) in the blood.
l2: Es una prueba de laboratorio para determinar la cantidad de células T y B (linfocitos) en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: Blood could also be obtained by capillary sample (fingerstick, or heelstick in infants).After the blood is drawn it goes through a two-step process.
l2: La sangre podría también obtenerse a través de una muestra capilar (punción en el dedo o punción en el talón, en bebés).
l1: First, the lymphocytes are separated from other blood parts.Once the cells are separated, identifiers are added to distinguish between T and B cells.
l2: Después de obtener la muestra de sangre, ésta atraviesa por un proceso de dos pasos: primero, los linfocitos son separados de otros elementos sanguíneos y, una vez que las células están separadas, se añaden identificadores para diferenciar entre los linfocitos T y B.
l1: The E-rosetting test identifies T cells and direct immunofluorescence is used to identify B cells.
l2: Con la prueba de las rosetas E se identifican las células T y la inmunofluorescencia directa se utiliza para identificar las células B.
l1: Tell your health care provider if you have had any of the following, which might affect your T and B cell count:
l2: Coméntele al médico si está influido por alguno de los siguientes factores, los cuales podrían afectar el conteo de células T y B:
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia
l1: HIV
l2: VIH
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Recent or current infection
l2: Infección reciente o activa
l1: Steroid therapy
l2: Terapia con esteroides
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of certain diseases that weaken the immune system.
l2: El médico puede ordenar esta prueba si usted tiene signos de ciertas enfermedades que debilitan el sistema inmunitario.
l1: It may also be used to distinguish between cancerous and noncancerous disease, especially cancers that involve the blood and bone marrow.
l2: También se puede utilizar para diferenciar entre enfermedad cancerosa y no cancerosa, especialmente cánceres que involucren la sangre y la médula espinal.
l1: The test may also be used to determine how well treatment for certain conditions is working.
l2: La prueba también se puede emplear para determinar qué tan bien está funcionando el tratamiento para ciertas afecciones.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal T and B cell counts suggest a possible disease.Further testing is needed to confirm a diagnosis.
l2: Los conteos anormales de células T y B sugieren una posible enfermedad y se necesitan pruebas adicionales para confirmar un diagnóstico.
l1: An increased T cell count may be due to:
l2: Un incremento en el conteo de células T puede deberse a:
l1: Acute lymphoblastic leukemia
l2: Leucemia linfocítica aguda
l1: Chronic lymphocytic leukemia
l2: Leucemia linfocítica crónica
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: An increased B cell count may be due to:
l2: Un incremento en el conteo de células B puede deberse a:
l1: Chronic lymphocytic leukemia
l2: Leucemia linfocítica crónica
l1: DiGeorge syndrome
l2: Síndrome de DiGeorge
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom
l1: A decreased T cell count may be due to:
l2: Una disminución en el conteo de células T puede deberse a:
l1: Congenital T-cell deficiency disease 
l2: Enfermedad por deficiencia congénita de células T 
l1: Nezelof syndrome
l2: síndrome de Nezelof
l1: DiGeorge syndrome
l2: síndrome de DiGeorge
l1: Wiskott-Aldrich syndrome
l2: síndrome de Wiskott-Aldrich
l1: Acquired T-cell deficiency states 
l2: Estados de deficiencia adquirida de células T 
l1: HIV infection
l2: infección por VIH
l1: HTLV-1 infection
l2: infección por HTLV-1
l1: B cell proliferative disorders 
l2: Trastornos proliferativos de células B 
l1: Chronic lymphocytic leukemia
l2: leucemia linfocítica crónica
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: macroglobulinemia de Waldenstrom
l1: A decreased B cell count may be due to:
l2: Una disminución en el conteo de células B puede deberse a:
l1: Acquired immunodeficiency syndrome
l2: síndrome de inmunodeficiencia adquirida
l1: Acute lymphoblastic leukemia
l2: Leucemia linfocítica aguda
l1: Congenital immunoglobulin deficiency disorders
l2: Trastornos congénitos por deficiencia de inmunoglobulina
l1: Acquired immunoglobulin deficiency disorders
l2: Trastornos adquiridos por deficiencia de inmunoglobulina
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Direct immunofluorescence; E-rosetting; T and B lymphocyte assays; B and T lymphocyte assays
l2: Inmunofluorescencia directa; Rosetas E; Análisis de linfocitos T y B; Análisis de linfocitos B y T
