l1: Hemoglobin derivatives are altered forms of hemoglobin, a protein in red blood cells that moves oxygen and carbon dioxide between the lungs and body tissues.
l2: Son formas alteradas de la hemoglobina, una proteína presente en los glóbulos rojos que transporta el oxígeno y el dióxido de carbono entre los pulmones y los tejidos corporales.
l1: This article discusses the test used to detect and measure the amount of hemoglobin derivatives in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen utilizado para detectar y medir la cantidad de derivados de la hemoglobina en la sangre.
l1: The test is performed using a small needle to collect a sample of blood from an artery.
l2: El examen se lleva a cabo utilizando una aguja para tomar una muestra de sangre de una arteria.
l1: The sample may be collected from an artery in the wrist, groin, or arm.
l2: La muestra se puede sacar de una arteria en la muñeca, la ingle o el brazo.
l1: Before blood is drawn, the health care provider may test circulation to the hand (if the wrist is the site).
l2: Antes de sacar la muestra de sangre, el médico puede evaluar la circulación hacia la mano (si la muñeca es el sitio elegido).
l1: After the blood is drawn, pressure applied to the puncture site for a few minutes stops the bleeding.
l2: Después de tomar la muestra, la presión aplicada en el sitio de punción por unos cuantos minutos detiene el sangrado.
l1: See also: Blood gases
l2: Ver también: gasometría arterial
l1: No special preparation is needed.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: If your child is going to have this test, it may help to explain how the test will feel, and even demonstrate on a doll.
l2: Si al niño se le va a practicar este examen, puede ayudar el hecho de explicarle lo que va a sentir durante el procedimiento e incluso hacerle la demostración con un muñeco.
l1: Explain the reason for the test.Knowing the "how and why" may reduce the anxiety your child feels.
l2: Explíquele la razón del examen, ya que saber "el cómo y el porqué" pueden reducir su nivel de ansiedad.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to diagnose carbon monoxide poisoning and other changes in hemoglobin that may result from certain drugs.
l2: Este examen se utiliza para diagnosticar intoxicación con monóxido de carbono y otros cambios en la hemoglobina que pueden resultar de ciertas drogas.
l1: If certain chemicals or drugs get into the blood stream, they can change the hemoglobin so it no longer works properly.
l2: Si ciertos químicos o medicamentos ingresan al torrente sanguíneo, pueden cambiar la hemoglobina, de tal forma que ya no funcione apropiadamente.
l1: For example, carboxyhemoglobin is an abnormal form of hemoglobin that has attached to carbon monoxide instead of oxygen or carbon dioxide.
l2: Por ejemplo, la carboxihemoglobina es una forma anormal de hemoglobina que se ha adherido al monóxido de carbono en lugar del oxígeno o el dióxido de carbono.
l1: High amounts of this type of abnormal hemoglobin prevent the normal movement of oxygen by the blood.
l2: Las cantidades altas de este tipo de hemoglobina anormal impiden el movimiento normal de oxígeno por parte de la sangre.
l1: Sulfhemoglobin is a rare abnormal form of hemoglobin that cannot carry oxygen.It may result from certain medicines such as phenacetin or toxins such as nitrites or anilines.
l2: La sulfahemoglobina es una forma de hemoglobina rara y anormal que no puede transportar oxígeno y puede resultar de ciertos medicamentos como la fenacetina o toxinas, como nitritos o anilinas.
l1: Methemoglobin occurs when the iron that is part of hemoglobin is changed so that it does not carry oxygen well.Certain compounds introduced into the blood stream can cause this problem:
l2: La metahemoglobina se presenta cuando el hierro que forma parte de la hemoglobina se altera de tal manera que no transporta bien el oxígeno y es un problema que puede ser ocasionado por la introducción de ciertos compuestos al torrente sanguíneo, como:
l1: Aniline
l2: Anilina
l1: Chloroquine
l2: Cloroquina
l1: Dapsone
l2: Dapsona
l1: Lidocaine
l2: Lidocaína
l1: Nitrates
l2: Nitratos
l1: Nitrites
l2: Nitritos
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoina
l1: Phenacetin
l2: Fenacetina
l1: Sulfamethoxazole
l2: Sulfametoxazol
l1: See also: Methemoglobinemia
l2: Ver también: metahemoglobinemia.
l1: The following values represent the percentage of hemoglobin derivatives based on total hemoglobin:
l2: Los valores siguientes representan el porcentaje de derivados de hemoglobina sobre la base de la hemoglobina total:
l1: Carboxyhemoglobin: less than 3% (but may be as high as 15% in smokers)
l2: Carboxihemoglobina: menos del 3% (pero puede ser hasta del 15% en los fumadores)
l1: Methemoglobin: less than 3%
l2: Metahemoglobina: menos del 3%
l1: Sulfhemoglobin: undetectable
l2: Sulfahemoglobina: indetectable
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: High levels of hemoglobin derivatives can lead to significant health problems.
l2: Los altos niveles de los derivados de la hemoglobina pueden llevar a problemas de salud considerables.
l1: The altered forms of hemoglobin do not allow oxygen to be moved properly through the body.This can lead to tissue death.
l2: Las formas alteradas de la hemoglobina no permiten que el oxígeno sea transportado adecuadamente a través del cuerpo, lo cual puede llevar a la muerte de tejidos.
l1: The following values, except sulfhemoglobin, represent the percentage of hemoglobin derivatives based on total hemoglobin:
l2: A excepción de la sulfahemoglobina, los siguientes valores representan el porcentaje de derivados de la hemoglobina sobre la base de la hemoglobina total:
l1: Carboxyhemoglobin:
l2: Carboxihemoglobina:
l1: 10 - 20% symptoms of carbon monoxide poisoning begin to appear
l2: 10 a 20%: comienzan a aparecer los síntomas de intoxicación por monóxido de carbono
l1: 30% severe carbon monoxide poisoning present
l2: 30%: se presenta intoxicación grave por monóxido de carbono
l1: 50-80% results in deadly carbon monoxide poisoning
l2: 50% a 80%: ocasiona intoxicación mortal por monóxido de carbono
l1: Methemoglobin:
l2: Metahemoglobina:
l1: 10-25% results in cyanosis
l2: 10% a 25%: ocasiona cianosis
l1: 35-40% results in shortness of breath and headache
l2: 35% a 40%: ocasiona dificultad respiratoria y dolor de cabeza
l1: Over 60% results in lethargy and stupor
l2: Superior al 60%: ocasiona letargo y estupor
l1: Over 70% results in death
l2: Superior al 70% ocasiona la muerte
l1: Sulfhemoglobin:
l2: Sulfahemoglobina:
l1: Values of 10 grams per deciliter (gm/dL) cause bluish skin color due to lack of oxygen (cyanosis), but do not cause harmful effects
l2: Los valores de 10 gramos por decilitro (g/dL) ocasionan coloración azulada de la piel debido a la falta de oxígeno ( cianosis), pero no producen efectos dañinos.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Methemoglobin; Carboxyhemoglobin; Sulfhemoglobin
l2: Metahemoglobina; Caboxihemoglobina; Sulfahemoglobina
