l1: An autoimmune liver disease panel is a series of tests that is done when a person is thought to have autoimmune liver disease.
l2: Es una serie de exámenes que se llevan a cabo cuando se sospecha que una persona tiene una hepatopatía autoinmunitaria.
l1: An autoimmune liver disease means that the body's immune system attacks the liver.
l2: Esto significa que el sistema inmunitario del cuerpo ataca el hígado.
l1: These tests include:
l2: Estos exámenes abarcan:
l1: Anti-liver/kidney microsomal antibodies
l2: Anticuerpos antimicrosomales de hígado/riñón
l1: Anti-mitochondrial antibodies
l2: Anticuerpos antimitocondriales
l1: Anti-nuclear antibodies
l2: Anticuerpos antinucleares
l1: Anti-smooth muscle antibodies
l2: Anticuerpos antimúsculo liso
l1: Sometimes the panel may also include other tests.
l2: Algunas veces, las pruebas analíticas también pueden incluir otros exámenes.
l1: Often immune protein levels in the blood are also checked.
l2: Con frecuencia, también se verifican los niveles de ciertas proteínas inmunitarias en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The blood sample is sent to the laboratory for testing.
l2: La muestra de sangre se envía al laboratorio para su análisis.
l1: No special preparation is needed for this test.
l2: No se necesita ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten dolor, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber una sensación pulsátil.
l1: In autoimmune disorders, cells from the immune system attack tissues or organs.
l2: En los trastornos autoinmunitarios, las células del sistema inmunitario atacan tejidos u órganos.
l1: These disorders are one possible cause of liver disease.
l2: Estos trastornos son una posible causa de hepatopatía o enfermedad hepática.
l1: The most common autoimmune liver diseases are autoimmune hepatitis and primary biliary cirrhosis.
l2: Las hepatopatías autoinmunitarias más comunes son la hepatitis autoinmunitaria y la cirrosis biliar primaria.
l1: This group of tests helps your health care provider diagnose liver disease.
l2: Este grupo de exámenes le ayuda al médico a diagnosticar la enfermedad hepática.
l1: Protein levels:
l2: Niveles de proteína:
l1: The normal range for protein levels in the blood will change with each laboratory.
l2: El rango normal para los niveles de proteína en la sangre cambia con cada laboratorio.
l1: Please check with your health care provider for the normal ranges in your particular laboratory.
l2: Por favor verifique con el médico los rangos normales en su laboratorio particular.
l1: Antibodies:
l2: Anticuerpos:
l1: Negative results on all antibodies are normal.
l2: Los resultados negativos en todos los anticuerpos son normales.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Blood tests for autoimmune diseases are not completely accurate.
l2: Los exámenes de sangre para las enfermedades autoinmunitarias no son del todo precisos.
l1: They can have false negative results (you have the disease, but the test is negative) and false positive results (you do not have the disease, but the test is positive).
l2: Pueden arrojar resultados falsos negativos (usted tiene la enfermedad, pero el examen es negativo) y resultados falsos positivos (usted no tiene la enfermedad, pero el examen es positivo).
l1: A weakly positive or low titer positive test for autoimmune disease is often not due to any disease.
l2: Un examen débilmente positivo o positivo de bajo título para enfermedad autoinmunitaria con frecuencia no se debe a ninguna enfermedad.
l1: A positive test on the panel may be a sign of autoimmune hepatitis or other autoimmune liver disease.
l2: Un examen positivo en las pruebas analíticas puede ser un signo de hepatitis autoinmunitaria u otra hepatopatía autoinmunitaria.
l1: If the test is positive mostly for anti-mitochondrial antibodies, you are likely to have primary biliary cirrhosis.
l2: Si el examen resulta positivo sobre todo para anticuerpos antimitocondriales, usted es propenso a tener cirrosis biliar primaria.
l1: If the immune proteins are high and albumin is low, you may have liver cirrhosis or chronic active hepatitis.
l2: Si las proteínas inmunitarias están altas y la albúmina está baja, usted puede tener cirrosis hepática o hepatitis activa crónica.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro e introducir una vía intravenosa puede ser más difícil para usted o su hijo que para otras personas.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son menores, pero pueden abarcar:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Liver disease test panel - autoimmune
l2: Pruebas para enfermedades autoinmunitarias del hígado
