l1: Blood typing is a method to tell what specific type of blood you have.
l2: Es un método para decirle cuál es el tipo específico de sangre que usted tiene.
l1: What type you have depends on whether or not there are certain proteins, called antigens, on your red blood cells.
l2: El tipo de sangre que usted tenga depende de si hay o no ciertas proteínas, llamadas antígenos, en sus glóbulos rojos. 
l1: Blood is often grouped according to the ABO blood typing system.
l2: La sangre a menudo se clasifica de acuerdo con el sistema de tipificación ABO.
l1: This method breaks blood types down into four categories:
l2: Este método separa los tipos de sangre en cuatro categorías:
l1: Type A
l2: Tipo A
l1: Type B
l2: Tipo B
l1: Type AB
l2: Tipo AB
l1: Type O
l2: Tipo O
l1: Your blood type (or blood group) depends on the types that are been passed down to you from your parents.
l2: Su tipo de sangre (o grupo sanguíneo) depende de los tipos que haya heredado de sus padres.
l1: Blood is drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The puncture site is cleaned with a germ-killing product.An elastic band is placed around the upper arm to apply pressure, which causes the vein to swell with blood.
l2: El sitio de punción se limpia con un antiséptico y luego se coloca una banda elástica alrededor del antebrazo con el fin de ejercer presión y hacer que las venas se llenen de sangre.
l1: A needle is inserted into the vein, and the blood is collected into a tube.
l2: Luego, se introduce una aguja en la vena y se recoge la sangre en un frasco hermético o en una jeringa.
l1: During the procedure, the elastic band is removed to restore circulation.Once the blood has been collected, the needle is removed, and a band-aid or gauze is applied.
l2: Durante el procedimiento, se retira la banda para restablecer la circulación y, una vez que se ha recogido la sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, the area is cleansed with antiseptic and punctured with a sharp needle or a lancet.
l2: En los bebés o niños pequeños, el área se limpia con un antiséptico y se punza con una aguja o lanceta puntiaguda.
l1: The blood may be collected in a pipette (small glass tube), on a slide, onto a test strip, or into a small container.
l2: La sangre se puede recoger en una pipeta (tubo pequeño de vidrio), en una lámina portaobjetos, en una tirilla de examen o en un recipiente pequeño.
l1: A bandage may be applied if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede aplicar un vendaje en el sitio de la punción si hay algún sangrado.
l1: The test to determine your blood group is called ABO typing.
l2: El examen para determinar el grupo sanguíneo se denomina sistema o tipificación ABO.
l1: Your blood sample is mixed with antibodies against type A and B blood, and the sample is checked to see whether or not the blood cells stick together (agglutinate).
l2: Su sangre se mezcla con anticuerpos contra sangre tipo A y tipo B, y la muestra se revisa para ver si los glóbulos sanguíneos se pegan o aglutinan.
l1: If blood cells stick together, it means the blood reacted with one of the antibodies.
l2: Si dichos glóbulos se aglutinan, eso significa que la sangre reaccionó con uno de los anticuerpos.
l1: The second step is called back typing.
l2: El segundo paso se llama tipificación o prueba inversa.
l1: The liquid part of your blood without cells (serum) is mixed with blood that is known to be type A and type B.
l2: La parte líquida de la sangre sin células (suero) se mezcla con sangre que se sabe que pertenece al tipo A o al tipo B.
l1: Persons with type A blood have anti-B antibodies, and those with type B blood have anti-A antibodies.
l2: Las personas con sangre tipo A tienen anticuerpos anti-B y las que tienen sangre tipo B tienen anticuerpos anti-A.
l1: Type O blood contains both types of antibodies.
l2: El tipo de sangre O contiene ambos tipos de anticuerpos.
l1: These two steps can accurately determine your blood type.
l2: Estos dos pasos pueden determinar con precisión el tipo de sangre de una persona.
l1: Blood typing is also done to tell whether or not you have a substance called Rh factor on the surface of your red blood cells.
l2: La determinación del grupo sanguíneo también se hace para decir si usted tiene o no una sustancia llamada factor Rh en la superficie de los glóbulos rojos.
l1: If you have this substance, you are considered Rh+ (positive).Those without it are considered Rh- (negative).
l2: Si uno tiene la sustancia se considera Rh+ (positivo) y los que no la tienen Rh- (negativo).
l1: Rh typing uses a method similar to ABO typing.
l2: La tipificación del Rh utiliza un método similar al sistema ABO.
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita preparación especial para este examen.
l1: Some people have discomfort when the needle is inserted.Others may only feel a tiny prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing or a bruise may develop.
l2: Posteriormente, puede haber una sensación pulsátil o una contusión en el sitio donde se insertó la aguja.
l1: This test is done to determine a person's blood type.
l2: Este examen se hace para determinar el tipo de sangre de una persona.
l1: Health care providers need to know your blood type when you get a blood transfusion or transplant, because not all blood types are compatible with each other.
l2: Los médicos necesitarán conocer su tipo de sangre cuando le vayan a hacer una transfusión de sangre o un trasplante, debido a que no todos los tipos de sangre son compatibles entre sí.
l1: For example:
l2: Por ejemplo:
l1: If you have type A blood, you can only receive types A and O blood.
l2: Si usted tiene sangre tipo A, únicamente puede recibir sangre tipo A y tipo O.
l1: If you have type B blood, you can only receive types B and O blood.
l2: Si usted tiene sangre tipo B, únicamente puede recibir sangre tipo B y tipo O.
l1: If you have type AB blood, you can receive types A, B, AB, and O blood.
l2: Si usted tiene sangre tipo AB, puede recibir sangre tipo A, B, AB y O.
l1: If you have type O blood, you can only receive type O blood.
l2: Si usted tiene sangre tipo O, únicamente puede recibir sangre tipo O.
l1: Type O blood can be given to anyone with any blood type.That is why people with type O blood are called universal blood donors.
l2: La sangre tipo O se le puede dar a alguien con cualquier tipo de sangre, razón por la cual las personas con este tipo de personas son llamadas donantes de sangre universales.
l1: Blood typing is especially important during pregnancy.
l2: La determinación del grupo sanguíneo es especialmente importante durante el embarazo.
l1: If the mother is found to be Rh-, the father should also be tested.
l2: Si se detecta que la madre tiene sangre Rh negativa, entonces el padre también debe ser evaluado.
l1: If the father has Rh+ blood, the mother needs to receive a treatment to help prevent the development of substances that may harm the unborn baby.
l2: Si el padre tiene sangre Rh positiva, entonces la madre necesita recibir un tratamiento para ayudar a prevenir el desarrollo de sustancias que le pueden hacer daño al feto.
l1: See: Rh incompatibility
l2: Ver: incompatibilidad Rh
l1: If you are Rh+, you can receive Rh+ or Rh- blood.If you are Rh-, you can only receive Rh- blood.
l2: Si usted es Rh+, puede recibir sangre Rh+ o Rh-, pero si es Rh-, únicamente puede recibir sangre Rh-.
l1: ABO typing:
l2: Tipificación ABO:
l1: If your blood cells stick together when mixed with:
l2: Si sus glóbulos sanguíneos se pegan o aglutinan al mezclarse con:
l1: Anti-A serum, you have type A blood
l2: Suero anti-A, usted tiene sangre tipo A.
l1: Anti-B serum, you have type B blood
l2: Suero anti-B, usted tiene sangre tipo B.
l1: Both anti-A and anti-B serums, you have type AB blood
l2: Sueros anti-A y anti-B, entonces usted tiene sangre tipo AB.
l1: If your blood cells do not stick together when anti-A and anti-B are added, you have type O blood.
l2: Si los glóbulos sanguíneos no se pegan o aglutinan cuando se agrega suero anti-A y anti-B, usted tiene sangre tipo O.
l1: Back typing:
l2: Prueba inversa:
l1: If the blood clumps together only when B cells are added to your sample, you have type A blood.
l2: Si la sangre se aglutina únicamente cuando se agregan células B a la muestra, usted tiene sangre tipo A.
l1: If the blood clumps together only when A cells are added to your sample, you have type B blood.
l2: Si la sangre se aglutina únicamente cuando se agregan células A a la muestra, usted tiene sangre tipo B.
l1: If the blood clumps together when either types of cells are added to your sample, you have type O blood.
l2: Si la sangre se aglutina cuando se agregan cualquiera de los tipos de células a la muestra, usted tiene sangre tipo O.
l1: Lack of blood cells sticking together when your sample is mixed with both types of blood indicates you have type AB blood.
l2: La falta de aglutinación de los glóbulos sanguíneos cuando la muestra se mezcla con ambos tipos de sangre indica que usted tiene sangre tipo AB.
l1: RH typing:
l2: Tipificación del Rh:
l1: If your blood cells stick together when mixed with anti-Rh serum, you have type Rh-positive blood.
l2: Si los glóbulos sanguíneos se pegan o aglutinan al mezclarlos con suero anti-Rh, usted tiene sangre de tipo Rh positivo.
l1: If your blood does not clot when mixed with anti-Rh serum, you have type Rh-negative blood.
l2: Si la sangre no coagula al mezclarse con suero anti-Rh, usted tiene sangre de tipo Rh negativo.
l1: Risks associated with taking blood may include:
l2: Los riesgos asociados con la toma de una muestra de sangre pueden ser:
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Multiple punctures to locate veins
l2: Punciones múltiples para localizar las venas
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: There are many antigens besides the major ones (A, B, and Rh).
l2: Existen muchos antígenos además de los mayores (A, B y Rh).
l1: Many minor ones are not routinely detected during blood typing.
l2: Muchos antígenos menores no se detectan rutinariamente durante la determinación del grupo sanguíneo.
l1: If they are not detected, you may still have a reaction when receiving certain types of blood, even if the A, B, and Rh antigens are matched.
l2: Si no se detectan, usted puede aún experimentar una reacción al recibir ciertos tipos de sangre, incluso si los antígenos A, B y Rh son compatibles.
l1: A process called cross-matching followed by a Coombs' test can help detect these minor antigens and is routinely done prior to transfusions, except in emergency situations.
l2: Un proceso llamado pruebas cruzadas, seguido de una prueba de Coombs, puede ayudar a detectar estos antígenos menores y se realiza de manera rutinaria antes de las transfusiones, excepto en situaciones de emergencia.
l1: Cross matching; Rh typing; ABO blood typing
l2: Determinación del grupo sanguíneo ABO (hemoclasificación); Pruebas cruzadas; Determinación del Rh
