l1: Mental status testing is done to check your thinking ability, and to determine if any problems are getting better or worse.
l2: Se hace para verificar sus habilidades de pensamiento y determinar si cualquier problema está mejorando o empeorando.
l1: It is also called neurocognitive testing.
l2: También se denomina examen o prueba neurocognitiva.
l1: A nurse, physician, physician assistant, or mental health worker will ask a number of questions.
l2: Una enfermera, un médico, un asistente médico profesional o trabajador en salud mental harán muchas preguntas.
l1: The test can be done in the home, in an office, nursing home, or hospital.Sometimes, a psychologist with special training will do more extensive tests.
l2: El examen puede llevarse a cabo en la casa, en un consultorio, en un asilo de ancianos o en un hospital. Algunas veces, un psicólogo con formación especial hará exámenes más exhaustivos.
l1: The most common test used is called the mini-mental state examination (MMSE) or Folstein test.
l2: La prueba más común utilizada se denomina Mini-Examen Cognoscitivo (MEC) o examen de Folstein.
l1: The following may be tested:
l2: Se puede evaluar lo siguiente:
l1: APPEARANCE
l2: APARIENCIA
l1: The health care provider will check your physical appearance, including:
l2: El médico revisará su apariencia física, e incluirá:
l1: Age
l2: Edad
l1: Dress
l2: Vestido
l1: General level of comfort
l2: Nivel general de bienestar
l1: Gender
l2: Sexo
l1: Grooming
l2: Arreglo personal
l1: Height/weight
l2: Estatura/peso
l1: ORIENTATION
l2: ORIENTACIÓN
l1: The health care provider will ask questions such as:
l2: El médico hará preguntas como:
l1: What is your name? 
l2: ¿Cómo se llama?
l1: How old are you? 
l2: ¿Qué edad tiene?
l1: Where do you work? 
l2: ¿Dónde trabaja?
l1: Where do you live? 
l2: ¿Dónde vive? 
l1: What day and time is it? 
l2: ¿Qué día y qué hora es?
l1: What season is it? 
l2: ¿En qué estación estamos?  
l1: ATTENTION SPAN
l2: PERÍODO DE ATENCIÓN
l1: Attention span may be tested earlier, because this fundamental skill can influence the rest of the tests.
l2: El período de atención se puede evaluar más temprano, debido a que esta destreza fundamental puede influenciar el resto de los exámenes.
l1: The provider will want to test:
l2: El médico necesitará evaluar:
l1: Your ability to complete a thought
l2: Su capacidad para completar un pensamiento.
l1: Your ability to think and problem solve
l2: Su capacidad para pensar y resolver problemas.
l1: Whether you are easily distracted
l2: Si se distrae fácilmente.
l1: You may be asked to do the following:
l2: A usted se le puede pedir que haga lo siguiente:
l1: Start at a certain number, and then begin to subtract backwards by 7s.
l2: Empezar en un cierto número y luego comenzar a restar al revés de a 7.
l1: Spell a word such as "WORLD" forward, and then backward.
l2: Deletrear una palabra como "MUNDO" al derecho y al revés.
l1: Repeat up to 7 numbers forward, and up to 5 numbers in reverse order.
l2: Repetir hasta 7 números hacia adelante y hasta 5 números en orden inverso.
l1: RECENT AND PAST MEMORY
l2: MEMORIA RECIENTE Y PASADA
l1: The provider will ask questions related to recent people, places, and events in your life or in the world.
l2: El médico hará preguntas sobre acontecimientos, personas y lugares recientes en su vida o en el mundo.
l1: Three items may be presented, and the person may then be asked to repeat them, and then recall them after 5 minutes.
l2: Se le pueden presentar tres elementos; luego, se le puede pedir a la persona que los repita y que posteriormente los recuerde después de 5 minutos.
l1: The provider will ask about your childhood, school, or events that occurred earlier in life.
l2: El médico indagará acerca de su niñez, escuela o acontecimientos históricos ocurridos antes en su vida.
l1: LANGUAGE FUNCTION
l2: FUNCIONAMIENTO DEL LENGUAJE
l1: The provider will point to everyday items in the room and ask you to name them, and possibly to name less common items.
l2: El médico señalará artículos cotidianos en el cuarto y le pedirá que los nombre, y posiblemente que nombre elementos menos comunes.
l1: You may be asked to say as many words as possible that start with a certain letter, or that are part of a certain category, in 1 minute.
l2: Le pueden solicitar que diga la mayor cantidad de palabras posibles que empiecen con una cierta letra o que sean parte de cierta categoría, en un minuto.
l1: You may be asked to read or write a sentence.
l2: Le pueden pedir que lea o escriba una oración.
l1: JUDGMENT
l2: JUICIO O DISCERNIMIENTO
l1: This part of the test looks at your ability to solve a problem or situation.
l2: Esta parte de la evaluación examina su capacidad para resolver un problema o situación.
l1: You may be asked:
l2: Le pueden preguntar: 
l1: "If you found a driver's license on the ground, what would you do?"
l2: "¿Qué haría si encuentra una licencia de conducir en el suelo?"
l1: "If a police officer approached you from behind in a car with lights flashing, what would you do?"
l2: "¿Qué haría si un oficial de policía se aproxima por detrás en un automóvil con las luces titilando?"
l1: The most commonly used test, the mini-mental state examination (MMSE) or Folstein test, is scored from 0 to 30.
l2: El examen más común que se utiliza, el Mini-Examen Cognoscitivo (MEC) o examen de Folstein, tiene un puntaje de 0 a 30.
l1: The test is also divided up into sections, each one with its own smaller score.
l2: El examen también se divide en secciones, cada una con su propio puntaje menor.
l1: These results may help show which part of someone's thinking and memory may be affected.
l2: Estos resultados pueden servir para mostrar qué parte del pensamiento y la memoria de alguien puede estar afectada.
l1: A number of health conditions can affect your mental status.
l2: Muchas enfermedades o problemas de salud pueden afectar el estado mental.
l1: Some tests that screen for language problems using reading or writing do not account for people who may never have been able to read or write.
l2: Algunos de los exámenes que detectan problemas del lenguaje empleando la lectura o la escritura no se justifican con las personas que posiblemente nunca han sido capaces de leer o escribir.
l1: If you know that the person being tested has never been able to read or write, tell the health care provider in advance.
l2: Si usted sabe que la persona que va a ser examinada nunca ha sido capaz de leer ni escribir, coméntele al médico con anticipación.
l1: If your child is having any of these tests performed, it is important to help him or her understand the reasons for the tests.
l2: Si a su hijo le van a realizar cualquiera de estos exámenes, es importante ayudarlo a entender las razones por las cuales se hace.
l1: Mental status exam; Neurocognitive testing
l2: Pruebas neurocognitivas; Pruebas del estado mental
