l1: Endotracheal intubation is a medical procedure in which a tube is placed into the windpipe (trachea), through the mouth or the nose.
l2: Una intubación endotraqueal es un procedimiento médico en el cual se coloca una cánula o sonda en la tráquea, a través de la boca o la nariz.
l1: In most emergency situations it is placed through the mouth.
l2: En situaciones más urgentes, se coloca a través de la boca.
l1: See also: Bronchoscopy, Tracheostomy
l2: Ver también: broncoscopia, traqueotomía
l1: After endotracheal intubation, you will likely be placed on a breathing machine.
l2: Después de una intubación endotraqueal, a usted probablemente lo conectarán a un respirador. 
l1: If you are awake after the procedure, your health care provider may give you medicine to reduce your anxiety or discomfort. 
l2: Si usted está despierto después del procedimiento, el médico puede darle un medicamento para reducir su ansiedad o molestia. 
l1: Endotracheal intubation is done to:
l2: La intubación endotraqueal se realiza para:
l1: Open the airway to give oxygen, medication, or anesthesia
l2: Abrir la vía respiratoria con el fin de suministrar oxígeno, medicamentos o anestesia.
l1: Remove blockages from the airway 
l2: Eliminar obstrucciones de la vía respiratoria.
l1: Allow the doctor to get a better view of the upper airway
l2: Permitirle al médico tener una mejor vista de las vías respiratorias altas.
l1: Protect the lungs in certain patients
l2: Proteger los pulmones en ciertos pacientes.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Additional risks for this procedure include trauma to the voice box (larynx), thyroid gland, vocal cords and trachea (windpipe), or esophagus.
l2: Los riesgos adicionales de este procedimiento abarcan trauma a la laringe, la glándula tiroidea, las cuerdas vocales y la tráquea o el esófago.
l1: Puncture or perforation (tearing) of body parts in the chest cavity, leading to lung collapse, may also occur.
l2: También se puede presentar punción o perforación (ruptura) de partes del cuerpo en la cavidad torácica, llevando a atelectasia pulmonar.
l1: Intubation - endotracheal
l2: Colocación de una sonda endotraqueal
