l1: A blood glucose test measures the amount of a sugar called glucose in a sample of your blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de un azúcar llamado glucosa en una muestra de sangre.
l1: Glucose is a major source of energy for most cells of the body, including those in the brain.
l2: La glucosa es una fuente importante de energía para la mayoría de las células del cuerpo, incluidas las del cerebro.
l1: Carbohydrates (or carbs) are found in fruit, cereal, bread, pasta, and rice.They are quickly turned into glucose in your body.
l2: Los carbohidratos que se encuentran en las frutas, los cereales, el pan, la pasta y el arroz se transforman rápidamente en glucosa en el cuerpo, lo que eleva el nivel de dicho azúcar en la sangre.
l1: This raises your blood glucose level. Hormones made in the body called insulin and glucagon help control blood glucose levels.
l2: Las hormonas producidas en el cuerpo llamadas insulina y glucagón ayudan a controlar los niveles de azúcar en la sangre.
l1: See also:
l2: Ver también: 
l1: Glucose tolerance test
l2: Prueba de tolerancia a la glucosa  
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The test may be done in 2 ways: 
l2: El examen se puede hacer de dos maneras: 
l1: After you have not eaten anything for at least 8 hours (fasting) 
l2: Después de no haber comida nada (en ayunas) durante al menos 8 horas.
l1: At any time of the day (random)
l2: En cualquier momento del día (aleatorio). 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of diabetes.
l2: El médico puede solicitar este examen si uno tiene signos de diabetes.
l1: However, other tests (glucose tolerance test and fasting blood glucose test) are better for diagnosing diabetes.
l2: Sin embargo, otros exámenes (prueba de tolerancia a la glucosa y examen de glucemia en ayunas) son mejores para diagnosticar la diabetes.
l1: The blood glucose test is also used to monitor patients who have the diabetes.
l2: El examen de glucemia también se utiliza para monitorear a pacientes que padezcan diabetes.
l1: It may also be done if you have:
l2: También se puede hacer si usted presenta:
l1: A change in behavior
l2: Un cambio en el comportamiento
l1: Fainting spells
l2: Episodios de desmayo
l1: Seizures for the first time
l2: Convulsiones por primera vez
l1: If you had a fasting blood glucose test, a level between 70 and100 milligrams per deciliter (mg/dL) is considered normal.
l2: Si le hicieron un examen de glucemia en ayunas, un nivel entre 70 y 100 miligramos se considera normal.
l1: If you had a random blood glucose test, normal results depend on when you last ate.
l2: Si le hicieron un examen de glucemia aleatorio, los resultados normales dependen de cuándo fue la última vez que comió.
l1: Most of the time, blood glucose levels will be below 125 mg/dL.
l2: La mayoría de las veces, los niveles de glucemia estarán por debajo de 125 mg/dL.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.
l1: If you had a fasting blood glucose test: 
l2: Si le hicieron un examen de glucemia en ayunas: 
l1: A level of 100-125mg/dL means you have impaired fasting glucose, a type of prediabetes.
l2: Un nivel de 100 a 125 mg/dL significa que usted tiene una alteración de la glucosa en ayunas, un tipo de prediabetes.
l1: This increases your risk for type 2 diabetes. 
l2: Esto incrementa el riesgo para la diabetes tipo 2.
l1: A level of 126 mg/dL and higher most often means you have diabetes. 
l2: Un nivel de 126 mg/dL o mayor casi siempre significa que usted tiene diabetes. 
l1: Higher-than-normal random blood glucose levels may be a sign of diabetes.
l2: Los niveles aleatorios de glucosa en la sangre superiores a los normales pueden ser un signo de diabetes.
l1: In someone with diabetes, it may mean the diabetes is not well controlled.  Your healthcare provider will likely order a fasting blood glucose or a glucose tolerance test, depending on your random test result. 
l2: En alguien que tenga diabetes, puede significar que la enfermedad no está bien controlada.El médico probablemente ordenará una glucemia en ayunas o un examen de tolerancia a la glucosa, dependiendo del resultado del examen aleatorio.
l1: Other medical problems may also cause higher-than-normal blood glucose levels, including:
l2: Otros problemas médicos también pueden provocar niveles de glucosa en la sangre superiores a lo normal, como: 
l1: Overactive thyroid gland
l2: Hipertiroidismo
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Rare tumors, including pheochromocytoma,acromegaly,Cushing syndrome, or glucagonoma
l2: Tumores raros, entre ellos feocromocitoma, acromegalia, síndrome de Cushing o glucagonoma  
l1: Lower-than-normal blood glucose levels (hypoglycemia) may be due to:
l2: Los niveles de glucosa en la sangre inferiores a lo normal (hipoglucemia) pueden deberse a:
l1: Hypopituitarism (a pituitary gland disorder) 
l2: Hipopituitarismo (un trastorno de la hipófisis)
l1: Underactive thyroid gland
l2: Hipotiroidismo
l1: Insulinoma (very rare)
l2: Insulinoma (muy poco común)
l1: Too little food
l2: Muy poco alimento
l1: Too much insulin or other diabetes medications
l2: Demasiada insulina u otros medicamentos para la diabetes 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Many forms of severe stress (for example, trauma, stroke, heart attack, and surgery) can temporarily raise blood glucose levels.
l2: Muchas formas de estrés intenso (por ejemplo, traumatismo, accidente cerebrovascular, ataque cardíaco y cirugía) pueden aumentar temporalmente los niveles de glucosa en la sangre.
l1: Drugs that can increase glucose measurements include the following:
l2: Entre los fármacos que pueden aumentar las mediciones de la glucosa están los siguientes:
l1: Certain medicines to treat schizophrenia and psychosis
l2: Ciertos medicamentos para tratar la esquizofrenia y la psicosis
l1: Beta-blockers (such as propranolol)
l2: Betabloqueadores (como propanolol)
l1: Corticosteroids (such as prednisone)
l2: Corticosteroides (como prednisona)
l1: Estrogens
l2: Estrógenos
l1: Glucagon
l2: Glucagón
l1: Isoniazid
l2: Isoniazida
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Oral contraceptives (birth control pills)
l2: Anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas)
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Salicylates (see aspirin overdose)
l2: Salicilatos (ver sobredosis de ácido acetilsalicílico (aspirin))
l1: Thiazide diuretics (such as hydrochlorothiazide)
l2: Diuréticos tiazídicos (como hidroclorotiazida)
l1: Triamterene
l2: Triamtereno
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos 
l1: Drugs that can decrease glucose measurements include the following:
l2: Entre los fármacos que pueden disminuir las mediciones de glucosa están los siguientes:
l1: Acetaminophen
l2: Paracetamol
l1: Anabolic steroids
l2: Esteroides anabólicos
l1: Clofibrate
l2: Clofibrato
l1: Disopyramide
l2: Disopiramida
l1: Gemfibrozil
l2: Gemfibrozilo
l1: Monoamine oxidase inhibitors (MAOIs)
l2: Inhibidores de la monoaminoxidasa (IMAO)
l1: Pentamidine
l2: Pentamidina 
l1: Random blood sugar; Blood sugar level; Fasting blood sugar
l2: Glucemia aleatoria; Nivel de glucemia (azúcar en la sangre); Glucemia en ayunas
