l1: Chloride is a type of electrolyte.
l2: El cloruro es un tipo de electrolito.
l1: It works with other electrolytes such as potassium, sodium, and carbon dioxide (CO2) to help keep the proper balance of body fluids and maintain the body's acid-base balance.
l2: Funciona con otros electrolitos, como el potasio, el sodio y el dióxido de carbono (CO2) para ayudar a conservar el equilibrio apropiado de líquidos corporales y mantener el equilibrio ácido-básico del cuerpo.
l1: This article discusses the laboratory test to measures the amount of chloride in the fluid portion (serum) of the blood.
l2: Este artículo aborda el examen de laboratorio para medir la cantidad de cloruro en la porción líquida (suero) de la sangre.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Chloride in diet
l2: Cloruro en la dieta
l1: Chloride test - urine
l2: Examen de cloruro en la orina
l1: Sweat chloride test
l2: Examen de cloruro en el sudor
l1: Urine electrolytes test
l2: Examen de electrolitos en la orina
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your doctor may tell you to temporarily stop taking certain drugs that can affect test results.
l2: El médico puede solicitarle la suspensión temporal de ciertos fármacos que puedan afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that may increase serum chloride measurements include:
l2: Los fármacos que pueden incrementar las mediciones del cloruro sérico abarcan:
l1: Acetazolamide
l2: Acetazolamida
l1: Ammonium chloride
l2: Cloruro de amonio
l1: Androgens
l2: Andrógenos
l1: Cortisone
l2: Cortisona
l1: Estrogen
l2: Estrógeno
l1: Guanethidine
l2: Guanetidina
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: Drugs that may lower serum chloride measurements include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir las mediciones de cloruro sérico abarcan:
l1: Aldosterone
l2: Aldosterona
l1: Bicarbonate-containing compounds
l2: Compuestos que contengan bicarbonatos
l1: Loop diuretics
l2: Diuréticos de asa
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: Triamterene
l2: Triamtereno
l1: Never stop taking medication without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar un medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of a disturbance in your body's fluid level or acid-base balance.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de una alteración en el nivel del líquido corporal o el equilibrio acidobásico.
l1: This test is usually ordered along with other blood tests, such as a basic or comprehensive metabolic panel.
l2: Este examen generalmente se ordena junto con otros exámenes de sangre, como un grupo de pruebas metabólicas completas o básicas.
l1: A typical normal range is 96 - 106 milliequivalents per liter (mEq/L).
l2: Un rango típico normal es de 96 a 106 miliequivalentes por litro (mEq/L).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A greater-than-normal level of chloride is called hyperchloremia.It may be due to:
l2: Un nivel de cloruro superior a lo normal se denomina hipercloremia y puede deberse a:
l1: Bromide poisoning
l2: Intoxicación con bromuro
l1: Carbonic anhydrase inhibitors (used to treat glaucoma)
l2: Inhibidores de la anhidrasa carbónica (utilizados para tratar glaucoma)
l1: Metabolic acidosis
l2: Acidosis metabólica
l1: Respiratory alkalosis (compensated)
l2: Alcalosis respiratoria (compensada)
l1: Renal tubular acidosis
l2: Acidosis tubular renal
l1: A lower-than-normal level of chloride is called hypochloremia.It may be due to:
l2: Un nivel de cloruro inferior a lo normal se denomina hipocloremia y puede deberse a:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Bartter syndrome
l2: Síndrome de Bartter
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Gastric suction
l2: Succión gástrica
l1: Hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Metabolic alkalosis
l2: Alcalosis metabólica
l1: Respiratory acidosis (compensated)
l2: Acidosis respiratoria (compensada)
l1: Syndrome of inappropriate diuretic hormone ( SIADH)secretion
l2: Síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIHAD)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: This test may also be done to help rule out or diagnose:
l2: El examen también se puede hacer para ayudar a descartar o a diagnosticar:
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) II
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) II
l1: Primary hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo primario
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: La toma de una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Serum chloride test
l2: Examen de cloruro en suero
