l1: Cord blood refers to a sample of blood collected from the umbilical cord when a baby is born.
l2: La sangre del cordón se refiere a una muestra de sangre tomada del cordón umbilical cuando el bebé nace.
l1: The umbilical cord is the cord connecting the baby to the mother's womb.
l2: El cordón umbilical es el cordón que conecta el bebé al útero de la madre.
l1: This article focuses on cord blood testing done to evaluate a newborn's health.
l2: Este artículo se centra en el examen de sangre del cordón umbilical que se hace para evaluar la salud de un recién nacido. 
l1: Immediately after the birth of your baby, the umbilical cord is clamped and cut.
l2: Inmediatamente después de haber nacido el bebé, se sujeta el cordón con unas pinzas y se corta.
l1: If cord blood is to be drawn, another clamp is placed 8 to 10 inches away from the first, then the isolated section is cut and a blood sample is collected into a specimen tube.
l2: Si se va a extraer sangre del cordón, se coloca otra pinza a una distancia de 20 a 25 cm (8 a 10') de la primera, luego se corta la sección aislada y se recoge la muestra de sangre en un tubo para muestras.
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita preparación especial para este examen. 
l1: You will not feel anything beyond the normal birthing process.
l2: Usted no sentirá nada más allá del proceso de alumbramiento normal.
l1: Cord blood testing is done to determine the following:
l2: El examen de sangre del cordón umbilical se realiza para determinar lo siguiente:
l1: Bilirubin levels
l2: Niveles de bilirrubina
l1: Blood culture (if an infection is suspected)
l2: Hemocultivo (si hay sospecha de infección)
l1: Blood gases, to evaluate the oxygen, carbon dioxide, and pH levels
l2: Gasometría arterial, para evaluar el oxígeno, dióxido de carbono y los niveles de pH
l1: Blood sugar level
l2: Nivel de glucemia
l1: Blood type and Rh
l2: Grupo sanguíneo y Rh
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Platelet count 
l2: Conteo de plaquetas
l1: Normal values mean that all items evaluated are within normal range.
l2: Los valores normales significan que todos los elementos evaluados están dentro del rango normal.
l1: A low pH (less than 7.04 to 7.10) means there are higher levels of acids in the baby's blood.This might occur when the baby does not get enough oxygen during labor.
l2: Un pH bajo (menor de 7.04 a 7.10) significa que hay niveles más altos de ácidos en la sangre del bebé, lo cual podría ocurrir cuando éste no recibe suficiente oxígeno durante el parto.
l1: One reason for this could be that the umbilical cord was compressed during labor or delivery.
l2: Una razón para esto podría ser que el cordón umbilical estuvo comprimido durante el trabajo de parto o el alumbramiento.
l1: A blood culture that is positive for bacteria measn you have a blood infection (septicemia).
l2: Un hemocultivo positivo para bacterias significa que usted tiene una infección en la sangre (septicemia).
l1: High levels of blood sugar (glucose) in the cord blood may be found if the mother has diabetes.
l2: Se pueden encontrar niveles altos de azúcar (glucosa) en la sangre del cordón si la madre padece diabetes.
l1: The newborn will be watched for hypoglycemia (low blood sugar) after delivery.
l2: Después del parto, se vigila al recién nacido en busca de hipoglucemia (bajo azúcar en la sangre).
l1: High levels of bilirubin could be due to infections that the baby gets before birth, including:
l2: Los niveles altos de bilirrubina podrían deberse a infecciones que el bebé adquiere antes de nacer, entre ellas:
l1: Congenital CMV
l2: CMV congénito
l1: Congenital hepatitis
l2: Hepatitis congénita
l1: Congenital rubella
l2: Rubéola congénita
l1: Congenital toxoplasmosis
l2: Toxoplasmosis congénita
l1: Other possible causes include:
l2: Otras causas posibles abarcan:
l1: Dubin-Johnson syndrome
l2: Síndrome de Dubin-Johnson
l1: Jaundice in the mother
l2: Madre con ictericia
l1: Mother taking sulfa drugs during pregnancy
l2: Madre que toma sulfamidas durante el embarazo
l1: Rh incompatibility
l2: Incompatibilidad Rh
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Most hospitals routinely collect cord blood for testing at birth, since it is relatively convenient and the only time possible to collect such blood.
l2: La mayoría de los hospitales recogen habitualmente sangre del cordón umbilical para analizarla al nacer, debido a que es relativamente conveniente y es el único momento en que es posible hacerlo.
l1: Besides cord blood testing, cord blood can be used to treat certain types of bone marrow-related cancers.
l2: Además del examen de sangre del cordón umbilical, esta sangre se puede usar para tratar ciertos tipos de cánceres relacionados con la médula ósea.
l1: Some parents may choose to save (bank) their child's cord blood for this and other, future medical purposes. 
l2: Algunos padres pueden optar por guardar (banco) la sangre del cordón umbilical de su hijo para aquél y otros propósitos médicos futuros.
l1: Cord blood banking for personal use is done by private companies, which charge for the service.
l2: El almacenamiento de sangre del cordón umbilical en bancos para el uso personal lo realizan compañías privadas que cobran por el servicio.
l1: Cord blood can also be donated to your local blood bank for use by others as needed to treat leukemia and other cancers.
l2: La sangre del cordón umbilical también se puede donar a un banco de sangre local para su uso por parte de otros en la medida de lo necesario para tratar leucemia y otros cánceres.
