l1: Amylase is an enzyme that helps digest carbohydrates.
l2: La amilasa es una enzima que ayuda a digerir los carbohidratos.
l1: It is produced in the pancreas and the glands that make saliva.
l2: Se produce en el páncreas y en las glándulas salivales.
l1: When the pancreas is diseased or inflamed, amylase releases into the blood.
l2: Cuando el páncreas está enfermo o inflamado, se libera amilasa en la sangre.
l1: A test can be done to measure the level of this enzyme in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir el nivel de esta enzima en la sangre.
l1: Amylase may also be measured with a urine test.
l2: La amilasa también se puede medir con un examen de orina.
l1: See amylase - urine.
l2: Ver: amilasa en orina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is needed.However, you should avoid alcohol before the test.
l2: No se necesita preparación especial; sin embargo, se debe evitar el consumo de alcohol antes del examen.
l1: The health care provider may ask you to stop taking drugs that may affect the test.
l2: El médico puede pedirle que deje de tomar fármacos que pueden afectar el examen.
l1: NEVER stop taking any medications without first talking to your doctor.
l2: NUNCA deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: Drugs that can increase amylase measurements include:
l2: Los medicamentos que pueden aumentar las mediciones de amilasa son, entre otros:
l1: Asparaginase
l2: Asparaginasa
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Cholinergic medications
l2: Colinérgicos
l1: Ethacrynic acid
l2: Ácido etacrínico
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Opiates (codeine, meperidine, morphine)
l2: Opiáceos (codeína, meperidina, morfina)
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is most often used to diagnose or monitor acute pancreatitis.
l2: Este examen se realiza casi siempre para diagnosticar o vigilar una pancreatitis aguda.
l1: It may also detect some digestive tract problems.
l2: También puede detectar algunos problemas del tubo digestivo.
l1: The test may also be done for the following conditions:
l2: El examen también se puede hacer por las siguientes afecciones: 
l1: Chronic pancreatitis
l2: Pancreatitis crónica
l1: Pancreatic pseudocyst
l2: Seudoquiste pancreático
l1: The normal range is 23 to 85 units per liter (U/L).
l2: El rango normal es de 23 a 85 unidades por litro (U/L).
l1: Some laboratories give a range of 40 to 140 U/L.
l2: Algunos laboratorios dan un rango de 40 a 140 U/L.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Increased blood amylase levels may occur due to:
l2: Los niveles elevados de amilasa pueden ocurrir debido a:
l1: Acute pancreatitis
l2: Pancreatitis aguda
l1: Cancer of the pancreas, ovaries, or lungs
l2: Cáncer del páncreas, ovarios o pulmones
l1: Cholecystitis
l2: Colecistitis
l1: Gallbladder attack caused by disease
l2: Ataque de la vesícula biliar causado por enfermedad
l1: Gastroenteritis (severe)
l2: Gastroenteritis (grave)
l1: Infection of the salivary glands (such as mumps) or a blockage
l2: Infección de las glándulas salivales (como paperas) o una obstrucción
l1: Intestinal blockage
l2: Oclusión intestinal
l1: Macroamylasemia
l2: Macroamilasemia
l1: Pancreatic or bile duct blockage
l2: Obstrucción de las vías biliares o pancreáticas
l1: Perforated ulcer
l2: Úlcera perforada
l1: Tubal pregnancy (may have burst open)
l2: Embarazo ectópico (puede romperse)
l1: Decreased amylase levels may occur due to:
l2: La disminución de los niveles de amilasa puede ocurrir debido a:
l1: Cancer of the pancreas
l2: Cáncer pancreático
l1: Damage to the pancreas
l2: Daño al páncreas
l1: Kidney disease
l2: Nefropatía
l1: Toxemia of pregnancy
l2: Toxemia del embarazo
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
