l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio de punción se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: There is no special preparation for this test.
l2: No hay una preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done when your doctor suspects you may have abnormal levels of magnesium in your blood.
l2: Este examen se realiza cuando el médico sospecha que usted puede tener niveles anormales de magnesio en la sangre.
l1: About half of the body's magnesium is found in bone.The other half is found inside cells of body tissues and organs.
l2: Alrededor de la mitad del magnesio corporal se encuentra en el hueso y la otra mitad se encuentra dentro de las células de los tejidos y órganos corporales.
l1: Magnesium is necessary for nearly all biochemical processes in the body.
l2: El magnesio es necesario para casi todos los procesos bioquímicos en el cuerpo.
l1: It helps maintain normal muscle and nerve function, keeps the bones strong, controls the heart beat, and helps regulate blood pressure.
l2: Ayuda a mantener las funciones nerviosa y muscular normales, conserva la fortaleza de los huesos, controla los latidos cardíacos y ayuda a regular la presión arterial.
l1: Magnesium also controls blood sugar levels and helps support the body's defense (immune) system.
l2: El magnesio también controla los niveles de azúcar en la sangre y ayuda a reforzar el sistema de defensa del cuerpo (sistema inmunitario).
l1: 1.7 to 2.2 mg/dL
l2: 1.7 a 2.2 mg/dL.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: High magnesium levels may be seen in persons who have:
l2: Los niveles altos de magnesio pueden observarse en personas que padezcan:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Diabetic acidosis
l2: Acidosis diabética
l1: Low magnesium levels may be seen in persons who have:
l2: Los niveles bajos de magnesio pueden observarse en personas que tengan o padezcan:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Chronic diarrhea
l2: Diarrea crónica
l1: Hemodialysis
l2: Hemodiálisis
l1: Hepatic (liver) cirrhosis
l2: Cirrosis hepática (hígado)
l1: Hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Too much insulin
l2: Demasiada insulina
l1: Toxemia of pregnancy
l2: Toxemia del embarazo
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Magnesium - blood
l2: Magnesio en la sangre
