l1: Cerebrospinal fluid (CSF) collection is a test to look at the fluid that surrounds the brain and spinal cord.
l2: Es un examen para evaluar el líquido que rodea el cerebro y la médula espinal.
l1: CSF acts as a cushion, protecting the brain and spine from injury.The fluid is normally clear.
l2: El líquido cefalorraquídeo, que normalmente es transparente, actúa como un amortiguador, protegiendo el cerebro y la columna de una lesión.
l1: The test is also used to measure pressure in the spinal fluid.
l2: El examen también se utiliza para medir la presión en dicho líquido.
l1: See also: CSF culture
l2: Ver también: cultivo de LCR.
l1: There are different ways to get a sample of CSF.
l2: Existen diferentes formas de obtener una muestra de líquido cefalorraquídeo.
l1: Lumbar puncture, commonly called a spinal tap, is the most common method.
l2: Una punción lumbar, comúnmente llamada punción raquídea, es el método más común.
l1: The test is usually done like this:
l2: El examen generalmente se realiza así:
l1: The patient lies on his or her side, with knees pulled up toward the chest, and chin tucked downward.
l2: El paciente se acuesta de lado con las rodillas encogidas hacia el abdomen y la barbilla pegada al tórax.
l1: Sometimes the test is done with the person sitting up, but bent forward.
l2: Algunas veces, este procedimiento se realiza con la persona sentada, pero doblada hacia adelante.
l1: After the back is cleaned, the health care provider will inject a local numbing medicine (anesthetic) into the lower spine.
l2: Después de limpiar la espalda, el médico inyectará anestésico local en la región lumbar.
l1: A spinal needle is inserted, usually into the lower back area.
l2: Se introduce una aguja espinal, generalmente en el área lumbar.
l1: Once the needle is properly positioned, CSF pressure is measured and a sample is collected.
l2: Una vez que se ha ubicado la aguja adecuadamente, se mide la presión del líquido cefalorraquídeo y se recoge la muestra.
l1: The needle is removed, the area is cleaned, and a bandage is placed over the needle site.
l2: Luego, se retira la aguja, se limpia el área y se aplica un vendaje sobre el sitio.
l1: The person is often asked to lie down for a short time after the test.
l2: Con frecuencia, se le pide a la persona permanecer acostada por un corto período de tiempo después del examen.
l1: Occasionally, special x-rays are used to help guide the needle into the proper position.This is called fluoroscopy.
l2: Ocasionalmente, se utilizan rayos X especiales para ayudar a guiar la aguja hasta la posición apropiada, lo cual se denomina fluoroscopia.
l1: Lumbar puncture with fluid collection may also be part of other procedures, particularly a myelogram (x-ray or CT scan after dye has been inserted into the CSF).
l2: La punción lumbar con recolección de líquido puede ser también una parte de otros procedimientos, particularmente de una mielografía (radiografía o tomografía computarizada después de que se ha introducido el medio de contraste en el LCR).
l1: Alternative methods of CSF collection are rarely used, but may be necessary if the person has a back deformity or an infection.
l2: Los métodos alternativos para obtener el LCR rara vez se utilizan, pero pueden ser necesarios si la persona tiene una deformidad o infección en la espalda.
l1: Cisternal puncture uses a needle placed below the occipital bone (back of the skull).
l2: La punción cisternal o suboccipital implica colocar una aguja debajo del hueso occipital (parte posterior del cráneo).
l1: It can be dangerous because it is so close to the brain stem.
l2: Esto puede ser peligroso porque está muy cerca del tronco encefálico.
l1: It is always done with fluoroscopy.
l2: Siempre se realiza con una fluoroscopia.
l1: Ventricular puncture is even more rare, but may be recommended in people with possible brain herniation.
l2: La punción ventricular es aún menos común, pero se puede recomendar en personas con posible hernia cerebral.
l1: This test is usually done in the operating room.
l2: Este examen se realiza generalmente en el quirófano.
l1: A hole is drilled in the skull, and a needle is inserted directly into one of brain's ventricles.
l2: Se perfora un orificio en el cráneo y se introduce una aguja directamente en uno de los ventrículos del cerebro.
l1: CSF may also be collected from a tube that's already placed in the fluid, such as a shunt or a ventricular drain.
l2: El LCR también se puede recoger de una sonda que ya esté puesta allí, como una derivación o un drenaje ventricular.
l1: These sorts of tubes are usually placed in the intensive care unit.
l2: Estos tipos de sondas generalmente se colocan en la unidad de cuidados intensivos.
l1: The patient (or guardian) must give the health care team permission to do the test.
l2: El paciente (o tutor) debe darle la autorización al equipo médico para realizar este examen.
l1: Afterward, you should plan to rest for several hours, even if you feel fine.
l2: Después de esto, usted debe planear un descanso por algunas horas, incluso si se siente bien.
l1: You won't be required to lie flat on your back the entire time, but rest is advised to prevent additional leakage of CSF around the site of the puncture.
l2: No le exigirán que se acueste de espaldas todo el tiempo, pero se aconseja descansar para prevenir escape adicional de LCR alrededor del sitio de la punción.
l1: The test is usually done with you curled up on your side with knees pulled up and chin to chest.
l2: El examen generalmente se hace estando usted acurrucado de lado con las rodillas encogidas hacia arriba y la barbilla contra el pecho.
l1: Sometimes, CSF is collected with the person seated and bent forward over a table or chair.
l2: Algunas veces, el LCR se recoge con la persona sentada y agachada hacia adelante sobre una mesa o silla.
l1: Holding the position may be uncomfortable, but it is extremely important to stay in this bent position to avoid moving the needle and possibly injuring the spinal cord.
l2: Mantener la posición puede ser incómodo, pero es extremadamente importante que permanezca en esta posición inclinada para evitar mover la aguja y posiblemente lesionar la médula espinal.
l1: The person doing the test may ask you to straighten out slightly after the needle is in place, in order to accurately measure the CSF pressure, called the "opening pressure."
l2: La persona que realiza el examen puede solicitarle que se estire un poco después de que la aguja esté en su lugar, con el fin de medir con precisión la presión del líquido cefalorraquídeo, llamada "presión de apertura".
l1: The anesthetic will sting or burn when first injected.
l2: El anestésico puede arder o picar apenas se inyecta.
l1: There will be a hard pressure sensation when the needle is inserted, and there is usually some brief pain when the needle goes through the tissue surrounding the spinal cord.
l2: Cuando se inserta la aguja, habrá una sensación de presión fuerte y generalmente se presenta un dolor breve cuando la aguja atraviesa el tejido que rodea la médula espinal.
l1: This pain should stop in a few seconds.
l2: Este dolor debe desaparecer en pocos segundos.
l1: Overall, discomfort is minimal to moderate.
l2: En general, el malestar oscila de mínimo a moderado.
l1: The entire procedure usually takes about 30 minutes, but it may take longer.
l2: El procedimiento completo generalmente tarda alrededor de 30 minutos, pero puede tomar más tiempo.
l1: The actual pressure measurements and CSF collection only take a few minutes.
l2: Las mediciones de la presión real y la recolección de líquido sólo toman unos pocos minutos.
l1: This test is done to measure pressures within the cerebrospinal fluid and to collect a sample of the fluid for further testing.
l2: Este examen se hace para medir las presiones en el líquido cefalorraquídeo y para recoger una muestra de éste con el fin de realizar pruebas adicionales.
l1: CSF analysis can be used to diagnose certain neurologic disorders, particularly infections (such as meningitis) and brain or spinal cord damage.
l2: El análisis del LCR se puede utilizar para diagnosticar ciertos trastornos neurológicos, particularmente infecciones (como meningitis) y daño cerebral o daño a la médula espinal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: CSF coccidioides complement fixation
l2: Fijación del complemento para coccidioides en LCR
l1: CSF oligoclonal banding
l2: Bandas oligoclonales en LCR
l1: CSF smear
l2: Frotis de LCR
l1: CSF VDRL test
l2: Examen de VDRL en LCR
l1: Normal values typically range as follows:
l2: Los valores normales normalmente fluctúan de la siguiente manera:
l1: Pressure: 70 - 180 mm H20
l2: Presión de 70 a 180 mm H20
l1: Appearance: clear, colorless
l2: Apariencia: transparente, sin color
l1: CSF total protein: 15 - 60 mg/100 mL
l2: Proteína total en LCR: 15 a 60 mg/100 mL
l1: Gamma globulin: 3 - 12% of the total protein
l2: Gamma globulina: 3 a 12% de la proteína total
l1: CSF glucose: 50 - 80 mg/100 mL (or greater than 2/3 of blood sugar level)
l2: Glucosa en LCR: 50 a 80 mg/100 mL (o mayor a 2/3 del nivel de azúcar en la sangre)
l1: CSF cell count: 0 - 5 white blood cells (all mononuclear), and no red blood cells
l2: Conteo de células del LCR: 0 a 5 GB (todos mononucleares) y ausencia de GR
l1: Chloride: 110 - 125 mEq/L
l2: Cloruro: 110 a 125 mEq/litro
l1: Note: mg/mL = milligrams per milliliter; mEq/L = milliequivalents per liter
l2: Nota: mg/mL = miligramos por mililitro; mEq/L = miliequivalente por litro
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: If the CSF looks cloudy, it could mean there is an infection or a build up of white blood cells or protein.
l2: Si el LCR luce turbio, eso podría significar que hay una infección o una acumulación de glóbulos blancos o proteína.
l1: If the CSF looks bloody or red, it may be a sign of bleeding or spinal cord obstruction.
l2: Si el LCR luce sanguinolento o rojo, puede ser un signo de sangrado u obstrucción de la médula espinal.
l1: If it is brown, orange, or yellow, it may be a sign of increased CSF protein or previous bleeding (more than 3 days ago).
l2: Si es marrón, naranja o amarillo, puede ser un signo de aumento de la proteína en el LCR o un sangrado previo (hace más de 3 días).
l1: Occasionally, there may be blood in the sample that came from the spinal tap itself.This makes it harder to interpret the test results.
l2: Ocasionalmente, puede haber sangre en la muestra proveniente de la punción raquídea en sí, lo cual hace más difícil la interpretación de los resultados del examen.
l1: CSF PRESSURE
l2: PRESIÓN DEL LCR:
l1: Increased CSF pressure may be due to increased intracranial pressure (pressure within the skull).
l2: El aumento de la presión en el LCR puede deberse al aumento de la presión intracraneal (presión en el cráneo).
l1: Decreased CSF pressure may be due to spinal cord tumor, shock, fainting, or diabetic coma.
l2: La disminución en la presión del LCR puede deberse a un tumor de médula espinal, shock, desmayo o coma diabético.
l1: CSF PROTEIN
l2: PROTEÍNA EN EL LCR:
l1: Increased CSF protein may be due to blood in the CSF, diabetes, polyneuritis, tumor, injury, or any inflammatory or infectious condition.
l2: El aumento de la proteína en el LCR puede deberse a sangre en dicho líquido, diabetes, polineuritis, tumores, lesión o cualquier afección inflamatoria o infecciosa.
l1: Decreased protein is a sign of rapid CSF production.
l2: La disminución de la proteína es un signo de producción rápida de LCR.
l1: CSF GLUCOSE
l2: GLUCOSA EN EL LCR:
l1: Increased CSF glucose is a sign of high blood sugar.
l2: El aumento de la glucosa es un signo de azúcar elevado en la sangre.
l1: Decreased CSF glucose may be due to hypoglycemia (low blood sugar), bacterial or fungal infection (such as meningitis), tuberculosis, or certain other types of meningitis.
l2: La disminución de la glucosa puede deberse a hipoglucemia (azúcar bajo en la sangre), infección bacteriana o micótica (como meningitis), tuberculosis o ciertos tipos de meningitis.
l1: BLOOD CELLS IN CSF
l2: CÉLULAS SANGUÍNEAS EN EL LCR:
l1: Increased white blood cells in the CSF may be a sign of meningitis, acute infection, beginning of a chronic illness, tumor, abscess,stroke, or demyelinating disease (such as multiple sclerosis).
l2: El aumento de los glóbulos blancos en el LCR puede ser un signo de meningitis, infección aguda, inicio de una enfermedad crónica, tumor, absceso, accidente cerebrovascular, enfermedad desmielinizante (como la esclerosis múltiple).
l1: Red blood cells in the CSF sample may be a sign of bleeding into the spinal fluid or the result of a traumatic lumbar puncture.
l2: La presencia de glóbulos rojos en la muestra de LCR puede ser un signo de sangrado en dicho líquido o el resultado de una punción lumbar traumática.
l1: OTHER CSF RESULTS
l2: OTROS RESULTADOS EN EL LCR:
l1: Increased CSF gamma globulin levels may be due to diseases such as multiple sclerosis, neurosyphilis, or Guillain-Barre syndrome.
l2: El aumento de los niveles de gammaglobulina puede deberse a enfermedades tales como esclerosis múltiple, neurosífilis o síndrome de Guillain-Barré.
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar el examen son:
l1: Chronic inflammatory polyneuropathy
l2: Polineuropatía inflamatoria crónica
l1: Dementia due to metabolic causes
l2: Demencia de origen metabólico
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Febrile seizure (children)
l2: Convulsión febril (niños)
l1: Generalized tonic-clonic seizure
l2: Convulsión tonicoclónica generalizada
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Inhalation anthrax
l2: Carbunco por inhalación
l1: Normal pressure hydrocephalus (NPH)
l2: Hidrocefalia normotensiva
l1: Pituitary tumor
l2: Tumor hipofisario
l1: Reye syndrome
l2: Síndrome de Reye
l1: Risks of lumbar puncture include:
l2: Los riesgos de la punción lumbar son, entre otros:
l1: Bleeding into the spinal canal
l2: Sangrado en el conducto raquídeo
l1: Discomfort during the test
l2: Molestia durante el examen
l1: Headache after the test
l2: Dolor de cabeza después del examen
l1: Hypersensitivity (allergic) reaction to the anesthetic
l2: Reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica) al anestésico
l1: Infection introduced by the needle going through the skin
l2: Infección introducida por la aguja al penetrar la piel
l1: There is an increased risk of bleeding in people who take blood thinners.
l2: Existe un aumento del riesgo de sangrado en personas que toman anticoagulantes.
l1: Brain herniation may occur if this test is done on a person with a mass in the brain (such as a tumor or abscess).
l2: Se puede presentar una hernia cerebral si este examen se realiza en una persona con una masa en el cerebro (como un tumor o un absceso).
l1: This can result in brain damage or death.
l2: Esto puede ocasionar daño cerebral o muerte.
l1: This test is not done if an exam or test reveals signs of a brain mass.
l2: Este examen no se hace si otro examen o prueba revelan signos de una masa cerebral.
l1: Damage to the nerves in the spinal cord may occur, particularly if the person moves during the test.
l2: Puede ocurrir un daño a los nervios en la médula espinal, particularmente si la persona se mueve durante el examen.
l1: Cisternal puncture or ventricular puncture carry additional risks of brain or spinal cord damage and bleeding within the brain.
l2: La punción cisternal o la punción ventricular conllevan riesgos adicionales de daño al cerebro o a la médula espinal y sangrado dentro del cerebro.
l1: This test is particularly dangerous for people with:
l2: Este examen es particularmente peligroso para personas con:
l1: A tumor in the back of the brain that is pressing down on the brain stem
l2: Un tumor en la parte posterior del cerebro que esté ejerciendo presión sobre el tronco encefálico.
l1: Blood clotting problems
l2: Problemas de coagulación sanguínea.
l1: Low platelet count (Thrombocytopenia)
l2: Trombocitopenia.
l1: Spinal tap; Ventricular puncture; Lumbar puncture; Cisternal puncture; Cerebrospinal fluid culture
l2: Punción cisternal; Cultivo de líquido cefalorraquídeo; Punción lumbar; Punción raquídea; Punción ventricular
