l1: A biopsy is the removal of a small piece of tissue for laboratory examination.
l2: Es la extracción o extirpación de una pequeña porción de tejido para examinarla luego en el laboratorio.
l1: There are several different types of biopsies.
l2: Existen varios tipos diferentes de biopsias:
l1: A needle (percutaneous) biopsy removes tissue using a hollow tube called a syringe.
l2: En una biopsia por punción (percutánea), se extrae tejido utilizando un tubo hueco llamado jeringa.
l1: A needle is passed several times through the tissue being examined.
l2: Se pasa una aguja varias veces a través del tejido que se va a examinar.
l1: The surgeon uses the needle to remove the tissue sample.
l2: El cirujano utiliza la aguja para extraer la muestra de tejido.
l1: Needle biopsies are often done using x-rays (usually CT scan or ultrasound), which guide the surgeon to the right area.
l2: Las biopsias por punción a menudo se llevan a cabo utilizando rayos X (generalmente una tomografía computarizada o una ecografía), que guían al cirujano hasta el área correcta.
l1: An open biopsy is a surgical procedure that uses local or general anesthesia.
l2: Una biopsia abierta es un procedimiento quirúrgico en el que se utiliza anestesia general.
l1: This means you are relaxed (sedated) or asleep and pain-free during the procedure.The procedure is done in a hospital operating room.
l2: Esto significa que uno permanece relajado (sedado) o dormido y sin sentir dolor durante el procedimiento, el cual se lleva a cabo en el quirófano de un hospital.
l1: The surgeon makes a cut into the affected area, and the tissue is removed.
l2: El cirujano hace una incisión en el área afectada y extrae el tejido.
l1: Closed biopsy uses a much smaller surgical cut than open biopsy.
l2: En una biopsia cerrada, se utiliza una incisión quirúrgica mucho más pequeña que en la biopsia abierta.
l1: A small cut is made so that a camera-like instrument can be inserted.This instrument helps guide the surgeon to the right place to take the sample.
l2: Se hace una pequeña incisión de manera que se puede introducir un instrumento similar a una cámara, el cual ayuda a guiar al cirujano al lugar apropiado para tomar la muestra.
l1: Ask your health care provider if you need to stop taking any medications before surgery, particularly those that can make you bleed.
l2: Pregúntele al médico si necesita dejar de tomar algún medicamento antes de la cirugía, particularmente los que pueden provocar sangrado.
l1: Such medications include aspirin, Coumadin, and nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDs).
l2: Estos medicamentos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), Coumadin y antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Also mention any herbal preparations you are taking.
l2: Igualmente coméntele al médico sobre cualquier preparado de hierbas o fitoterapia que esté tomando.
l1: Never stop or change your medications without first talking to your health care provider.
l2: Nunca cambie ni suspenda sus medicamento sin consultarlo primero con el médico.
l1: In a needle biopsy, you will feel a small sharp pinch at the site of the biopsy.
l2: En una biopsia por punción, se sentirá un pequeño pinchazo agudo en el sitio de la intervención.
l1: In an open or closed biopsy, local or general anesthesia is often used to make the procedure pain-free.
l2: Con frecuencia, se utiliza anestesia local o general en las biopsias a cielo abierto o en las biopsias cerradas para que el procedimiento sea indoloro.
l1: A biopsy is most often done to examine tissue for disease. 
l2: Una biopsia se realiza con mayor frecuencia para examinar tejido en busca de una patología. 
l1: The tissue removed is normal.
l2: El tejido extraído es normal.
l1: An abnormal biopsy means that the tissue or cells have an unusual structure, shape, size, or condition.
l2: Una biopsia anormal significa que el tejido o las células tienen una estructura, forma, tamaño o estado inusual.
l1: This may mean you have a disease, such as cancer, but it depends on your biopsy.
l2: Esto puede significar que usted tiene una enfermedad, como el cáncer, pero depende de su biopsia.
l1: Bleeding 
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Please see the following list of tests or procedures to get more information on why each one is performed, how it is performed, the risks, and normal and abnormal results:
l2: Por favor, remítase a la siguiente lista de exámenes o procedimientos para obtener más información sobre las razones por las cuales se realiza cada uno, cómo se realiza, los riesgos y los resultados normales y anormales:
l1: Abdominal wall fat pad biopsy
l2: Biopsia de la almohadilla de grasa de la pared abdominal
l1: Biopsy of the biliary tract
l2: Biopsia de las vías biliares
l1: Bladder biopsy
l2: Biopsia de la vejiga
l1: Bone lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión ósea
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Breast biopsy
l2: Biopsia de mama
l1: Carpal tunnel biopsy
l2: Biopsia del túnel carpiano
l1: Chorionic villus biopsy
l2: Biopsia de vellosidad coriónica
l1: Cold cone biopsy
l2: Conización quirúrgica
l1: Colposcopy-directed biopsy
l2: Biopsia dirigida por coloscopia
l1: Endometrial biopsy
l2: Biopsia del endometrio
l1: Gum biopsy
l2: Biopsia de la encía
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Lung needle biopsy
l2: Biopsia de pulmón con aguja
l1: Lymph node biopsy
l2: Biopsia de ganglios linfáticos
l1: Mediastinoscopy with biopsy
l2: Mediastinoscopia con biopsia
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia del músculo
l1: Myocardial biopsy
l2: Biopsia del miocardio
l1: Nasal mucosal biopsy
l2: Biopsia de la mucosa nasal
l1: Nerve biopsy
l2: Biopsia de nervio
l1: Open lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón a cielo abierto
l1: Open pleural biopsy
l2: Biopsia pleural abierta
l1: Oropharynx lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión orofaríngea
l1: Pleural needle biopsy
l2: Biopsia pleural con aguja
l1: Polyps biopsy
l2: Biopsia de pólipos
l1: Rectal biopsy
l2: Biopsia rectal
l1: Renal biopsy
l2: Biopsia renal
l1: Salivary gland biopsy
l2: Biopsia de la glándula salival
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Skinny-needle biopsy
l2: Biopsia con aguja fina
l1: Synovial biopsy
l2: Biopsia sinovial
l1: Testicular biopsy
l2: Biopsia testicular
l1: Tongue biopsy
l2: Biopsia de la lengua
l1: Upper airway biopsy
l2: Biopsia de las vías respiratorias altas
l1: Ureteral retrograde brush biopsy cytology
l2: Citología ureteral retrógrada con biopsia por cepillado
l1: Tissue sampling
l2: Muestra de tejido
