l1: Esophageal pH monitoring is a test that measures how often and for how long stomach acid enters the tube that leads from the mouth to the stomach (esophagus).
l2: Es un examen para medir con qué frecuencia y por cuánto tiempo el ácido estomacal ingresa al conducto que lleva de la boca hasta el estómago (esófago).
l1: A thin tube is passed through your nose or mouth to your stomach.Then it is pulled back into your esophagus.
l2: Se pasa una sonda delgada a través de la nariz o la boca hasta el estómago y luego se devuelve al esófago.
l1: The tube is attached to a monitor that measures the level of acidity in your esophagus.
l2: Dicha sonda va conectada a un monitor que mide el nivel de acidez en el esófago.
l1: You will wear this monitor on a strap and will be asked to keep a diary of your symptoms and activity over the next 24 hours.
l2: Usted llevará puesto el monitor adherido a una banda y se le solicitará que lleve un registro diario de los síntomas y la actividad durante las próximas 24 horas.
l1: The next day you will return to the hospital and the tube will be removed.
l2: Al día siguiente, usted regresará al hospital y se le retirará la sonda.
l1: The information from the monitor will be compared with the diary notes you provide.
l2: Se comparará la información del monitor con las notas del registro diario que usted suministre.
l1: Infants and children may need to stay in the hospital for the esophageal pH monitoring.
l2: Los bebés y niños pequeños probablemente permanecerán en el hospital para realizarles el monitoreo del pH esofágico.
l1: Your health care provider will ask you to not eat or drink (fast) and avoid smoking after midnight before the test.
l2: El médico le solicitará no comer ni beber nada (ayunar) y evitar fumar a partir de la medianoche del día anterior al examen.
l1: Some drugs may change the test results.
l2: Algunos medicamentos pueden cambiar los resultados del examen.
l1: Your health care provider may ask you to not take those drugs for 24 hours to 2 weeks (or more) before the test, depending on the medication.
l2: El médico puede solicitarle que no los tome por 24 horas hasta dos semanas (o más) antes al examen, dependiendo del medicamento.
l1: These substances may include:
l2: Algunas de estas sustancias son:
l1: Adrenergic blockers
l2: Bloqueadores adrenérgicos
l1: Antacids
l2: Antiácidos
l1: Anticholinergics
l2: Anticolinérgicos
l1: Cholinergics
l2: Colinérgicos
l1: Corticosteroids
l2: Corticoesteroides
l1: H2 blockers
l2: Bloqueadores H2
l1: Proton pump inhibitors
l2: Inhibidores de la bomba de protones
l1: Do not stop taking any medication unless told to do so by your health care provider.
l2: No deje de tomar ningún medicamento a menos que así lo haya recomendado el médico.
l1: You may experience a brief gagging sensation as the tube is passed through your throat.
l2: Se puede experimentar una breve sensación de náuseas a medida que la sonda pasa por la garganta.
l1: Esophageal pH monitoring is used to check how much stomach acid is entering the esophagus, and how well it is cleared downward into the stomach.
l2: El monitoreo del pH esofágico se utiliza para verificar qué tanto ácido estomacal está ingresando al esófago y qué tan bien se elimina bajando hacia el estómago.
l1: It is a test for gastroesophageal reflux disease (GERD).
l2: Es un examen para evaluar la enfermedad del reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: This test can also be performed during upper GI endoscopy by clipping a pH monitoring device to the lining of the esophagus.
l2: Este examen también se puede llevar a cabo durante una endoscopia de vías digestivas altas, sujetando un dispositivo de monitoreo del pH al revestimiento del esófago.
l1: In infants, this test is also used to check for GERD and related excessive crying or other problems.
l2: En los bebés, este examen también se utiliza para verificar si hay enfermedad del reflujo gastroesofágico y llanto excesivo conexo u otros problemas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased acid in the esophagus may be a sign of, or occur with:
l2: Un aumento del ácido en el esófago puede ser un signo de u ocurrir con:
l1: Barrett's esophagus
l2: Esófago de Barrett
l1: Difficulty swallowing (dysphagia)
l2: Dificultad para deglutir (disfagia)
l1: Esophageal scarring
l2: Cicatrización esofágica
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad del reflujo gastroesofágico (ERGE)
l1: Heartburn
l2: Acidez gástrica
l1: Reflux esophagitis
l2: Esofagitis por reflujo
l1: If you are suspected to have esophagitis, you may need these additional tests:
l2: Si se sospecha que usted tiene esofagitis, puede necesitar estos exámenes adicionales:
l1: Barium swallow
l2: Esofagografía
l1: Esophagogastroduodenoscopy (also called upper GI endoscopy)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (también llamada endoscopia de vías digestivas altas)
l1: No significant risks have been reported with this test, but the following may occur rarely:
l2: No se ha informado que este examen represente riesgos significativos, pero rara vez se puede presentar lo siguiente:
l1: Arrhythmias during insertion of the tube
l2: Arritmias durante la inserción de la sonda
l1: Breathing in of vomit if the catheter causes vomiting (See: Aspiration of vomitus)
l2: Inhalación de vómito si el catéter lo causa (ver: aspiración de vómito)
l1: pH monitoring - esophageal; Esophageal acidity test
l2: Examen de acidez esofágica; Control del pH esofágico
