l1: Ketones are substances produced when fat cells break down in the blood.
l2: Las cetonas son sustancias que se producen cuando los adipocitos se descomponen en la sangre.
l1: A serum ketone test is a measurement of how many ketones are in the blood.
l2: Un examen de cetonas en suero es una medida de la cantidad de cetonas que están en la sangre. 
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: Fast for 4 hours before the test.
l2: No consuma alimento durante cuatro horas antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to diagnose ketoacidosis.
l2: Este examen se utiliza para el diagnóstico de la cetoacidosis.
l1: A normal test result would be negative, meaning there are no ketone bodies in the blood.
l2: El resultado de un examen normal sería negativo, lo que significa que no hay cuerpos cetónicos en la sangre.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A test result is positive if ketones are found in the blood.This may indicate:
l2: El resultado de un examen es positivo si se encuentran cetonas en la sangre, lo cual puede indicar:
l1: Alcoholic ketoacidosis
l2: Cetoacidosis alcohólica.
l1: Diabetic ketoacidosis
l2: Cetoacidosis diabética.
l1: Starvation
l2: Inanición.
l1: Uncontrolled blood glucose in diabetics
l2: Glucosa en sangre no controlada en diabéticos.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: A diet low in carbohydrates can increase ketone bodies.
l2: Una dieta baja en carbohidratos puede ocasionar el aumento de los cuerpos cetónicos.
l1: Acetone bodies; Ketones - serum; Nitroprusside test; Ketone bodies - serum; Ketones - blood
l2: Cuerpos cetónicos; Cetonas en suero; Prueba del nitroprusiato; Cuerpos cetónicos séricos; Cetonas en la sangre
