l1: Creatinine is a breakdown product of creatine, which is an important part of muscle.
l2: Es un producto de degradación de la creatina, una parte importante del músculo.
l1: This article discusses the laboratory test to measure the amount of creatinine in the blood.
l2: Este artículo aborda el examen de laboratorio para medir la cantidad de creatinina en la sangre.
l1: Creatinine can also be measured with a urine test.
l2: La creatinina también se puede medir con un examen de orina.
l1: See: Creatinine - urine
l2: Ver: creatinina en orina
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The health care provider may tell you to stop taking certain drugs that may affect the test.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar ciertos fármacos que puedan afectar el examen.
l1: Such drugs include:
l2: Tales fármacos abarcan:
l1: Aminoglycosides (for example, gentamicin)
l2: Aminoglucósidos (por ejemplo, gentamicina)
l1: Cimetidine
l2: Cimetidina
l1: Heavy metal chemotherapy drugs (for example, cisplatin)
l2: Fármacos quimioterapéuticos de metales pesados (por ejemplo, cisplatino)
l1: Kidney damaging drugs such as cephalosporins (for example, cephalexin)
l2: Fármacos nefrotóxicos como cefalosporinas (por ejemplo, cefalexina)
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: Trimethoprim
l2: Trimetoprim
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is done to see how well your kidneys work.
l2: Este examen se realiza para ver qué tan bien funcionan los riñones.
l1: Creatinine is removed from the body entirely by the kidneys.
l2: La creatinina es eliminada del cuerpo completamente por los riñones.
l1: If kidney function is abnormal, creatinine levels will increase in the blood (because less creatinine is released through your urine).
l2: Si la función renal es anormal, los niveles de creatinina se incrementarán en la sangre, debido a que se elimina menos creatinina a través de la orina.
l1: Creatinine levels also vary according to a person's size and muscle mass.
l2: Los niveles de creatinina también varían de acuerdo con la talla y la masa muscular de una persona.
l1: A normal result is 0.7 to 1.3 mg/dL for men and 0.6 to 1.1 mg/dL for women.
l2: Un resultado normal es de 0.7 a 1.3 mg/dL para los hombres y de 0.6 a 1.1 mg/dL para las mujeres.
l1: Females usually have a lower creatinine than males, because they usually have less muscle mass.
l2: Las mujeres generalmente tienen niveles de creatinina más bajos que los hombres, debido a que ellas normalmente tienen menor masa muscular.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher than normal levels may be due to:
l2: Los niveles superiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Diabetic nephropathy
l2: Nefropatía diabética
l1: Eclampsia (a condition of pregnancy that includes seizures)
l2: Eclampsia (una afección del embarazo que incluye convulsiones)
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Preeclampsia (pregnancy-induced hypertension)
l2: Preeclampsia (hipertensión inducida por el embarazo)
l1: Pyelonephritis
l2: Pielonefritis
l1: Reduced kidney blood flow (shock, congestive heart failure)
l2: Reducción del flujo de sangre renal (shock, insuficiencia cardíaca congestiva)
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Urinary tract obstruction 
l2: Obstrucción de las vías urinarias
l1: Lower than normal levels may be due to:
l2: Los niveles inferiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Muscular dystrophy (late stage)
l2: Distrofia muscular (etapa avanzada)
l1: Myasthenia gravis 
l2: Miastenia grave
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones adicionales por las cuales se puede llevar a cabo este examen son:
l1: Alport syndrome
l2: Síndrome de Alport
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Atheroembolic kidney disease
l2: Enfermedad renal ateroembólica
l1: Chronic kidney disease
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Dementia due to metabolic causes
l2: Demencia de origen metabólico
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Digitalis toxicity
l2: Toxicidad por digitálicos
l1: Ectopic Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing ectópico
l1: Generalized tonic-clonic seizure
l2: Convulsión tónico-clónica generalizada
l1: Goodpasture syndrome
l2: Síndrome de Goodpasture
l1: Hemolytic-uremic syndrome (HUS)
l2: Síndrome urémico hemolítico
l1: Hepatorenal syndrome
l2: Síndrome hepatorrenal
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Lupus nephritis
l2: Nefritis lúpica
l1: Malignant hypertension (arteriolar nephrosclerosis)
l2: Hipertensión maligna (nefroesclerosis arteriolar)
l1: Medullary cystic kidney disease
l2: Nefropatía quística medular
l1: Membranoproliferative GN I and GN II
l2: Glomerulonefritis membranoproliferativa I y II
l1: Type 2 diabetes
l2: Diabetes tipo 2
l1: Polymyositis (adult)
l2: Polimiositis del adulto
l1: Prerenal azotemia
l2: Azotemia prerrenal
l1: Thrombotic thrombocytopenic purpura
l2: Púrpura trombocitopénica trombótica
l1: Wilms' tumor 
l2: Tumor de Wilms
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Serum creatinine
l2: Creatinina en suero
