l1: Ferritin is a protein found inside cells that stores iron so your body can use it later.
l2: Es una proteína que se encuentra dentro de las células y que almacena hierro de manera que el cuerpo lo pueda usar posteriormente.
l1: A ferritin test indirectly measures the amount of iron in your blood.
l2: Un examen de ferritina mide indirectamente la cantidad de hierro presente en la sangre.
l1: The amount of ferritin in your blood (serum ferritin level) is directly related to the amount of iron stored in your body.
l2: La cantidad de ferritina en la sangre (nivel de ferritina en suero) está directamente relacionado con la cantidad de hierro almacenado en el cuerpo.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see:  Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: Your doctor may tell you to stop taking any drugs that may affect the test results.
l2: El médico puede solicitar la suspensión de medicamentos que puedan afectar los resultados del examen. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test measures the amount of iron in the body.Iron is important for red blood cell production.
l2: Este examen mide la cantidad de hierro en el cuerpo, el cual es importante en la producción de glóbulos rojos.
l1: Your doctor may order this test if you have signs or symptoms of anemia. 
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos o síntomas de anemia.
l1: Male: 12-300 ng/mL
l2: Hombres: 12-300 ng/mL
l1: Female: 12-150 ng/mL
l2: Mujeres: 12-150 ng/mL
l1: Note: ng/ml = nanograms per milliliter
l2: Nota: ng/ml = nanogramos por mililitro
l1: The lower the ferritin level, even within the "normal" range, the more likely it is that the patient does not have enough iron.
l2: Cuanto más bajo sea el nivel de ferritina, incluso dentro del rango "normal", lo más probable es que el paciente no tenga suficiente hierro.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Any inflammatory disorder can raise the ferritin level.
l2: Cualquier trastorno inflamatorio puede aumentar el nivel de ferritina.
l1: Higher-than-normal ferritin levels may be due to:
l2: Los niveles de ferritina superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Alcoholic liver disease
l2: Enfermedad hepática alcohólica
l1: Frequent transfusion of packed red blood cells
l2: Transfusión frecuente de concentrado de eritrocitos
l1: Hemochromatosis
l2: Hemocromatosis
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles inferiores a los normales pueden deberse a:
l1: Heavy menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual profuso
l1: Intestinal conditions that cause poor absorption of iron
l2: Afecciones intestinales que causan absorción deficiente de hierro
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Long-term digestive tract bleeding
l2: Sangrado prolongado del tubo digestivo
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Serum ferritin level
l2: Nivel de ferritina en suero
