l1: Blood glucose monitoring refers to the ongoing measurement of blood sugar (glucose).
l2: Se refiere a la continua medición de la glucemia (glucosa).
l1: Monitoring can be done at any time using a portable device called a glucometer.
l2: Este control se puede realizar en cualquier momento, utilizando un dispositivo portátil llamado glucómetro.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Glucose test - blood
l2: Examen de glucemia
l1: Glucose test - urine
l2: Examen de glucosa en orina
l1: Glucose tolerance test
l2: Prueba de tolerancia a la glucosa
l1: The traditional glucose meter comes with test strips, small needles called lancets, and a logbook for recording your numbers.
l2: El glucómetro tradicional viene con tiras reactivas, pequeñas agujas llamadas lancetas y un diario para registrar los números.
l1: There are many different kinds of these meters, but they all work essentially the same way.
l2: Existen muchas clases diferentes de estos glucómetros, pero esencialmente todos funcionan de la misma manera.
l1: A complete testing kit can be purchased from a pharmacy without a prescription.
l2: Un equipo de examen completo se puede comprar en una farmacia sin necesidad de receta.
l1: Your doctor or nurse can help you choose the equipment that's right for you, help you set it up, and teach you how to use it.
l2: El médico o la enfermera pueden ayudar a escoger el equipo correcto para uno, ayudarle a armarlo y enseñarle la manera de usarlo.
l1: You will prick your finger with the lancet and place a drop of blood on a special strip.
l2: Uno se punza el dedo con la lanceta y coloca una gota de sangre sobre una tira especial, la cual utiliza una sustancia química para determinar la cantidad de glucosa en la sangre.
l1: This strip uses a chemical substance to determine the amount of glucose in the blood.
l2: (Los monitores más nuevos pueden utilizar sangre de otras áreas del cuerpo aparte de los dedos, reduciendo así la molestia).
l1: (Newer monitors can use blood from other areas of the body besides the fingers, reducing discomfort.) The meter displays your blood sugar results as a number on a digital display.
l2: El glucómetro muestra los resultados de la glucemia en números en una pantalla digital.
l1: Have all test items within reach before starting -- timing is important.
l2: Es necesario tener todos los elementos del examen al alcance antes de empezar, ya que la sincronización es importante.
l1: Clean the needle prick area with soap and water or an alcohol swab.Completely dry the skin before pricking.
l2: Limpie la punta del dedo que se va a punzar con agua y jabón o con una gasa con alcohol y seque la piel completamente antes de la punción.
l1: There is a sharp prick.
l2: Se siente una punzada aguda.
l1: This test reveals your blood sugar level.
l2: Este examen revela el nivel de glucemia.
l1: If you have diabetes, you can use it to carefully monitor your blood sugar levels at home.
l2: Si uno tiene diabetes, puede usarlo para vigilar cuidadosamente los niveles de glucemia en el hogar.
l1: Regularly checking your blood sugar level is one of the most important steps you can take in managing the disease.
l2: La verificación regular del nivel de glucemia es una de las medidas más importantes que se puede tomar para manejar la enfermedad.
l1: It provides your doctor with important information regarding the control of your blood sugar.
l2: Esto le proporciona al médico información importante con respecto al control de la glucemia.
l1: When you keep track of your blood sugar you will:
l2: Cuando uno le hace un seguimiento a su glucemia:
l1: Start to see patterns that will help you plan meals, activities, and what time of day to take your medications
l2: Empezará a ver patrones que lo ayudarán a planear comidas, actividades y el horario para tomar los medicamentos
l1: Learn how certain foods affect your blood sugar levels
l2: Conocerá cómo ciertos alimentos afectan sus niveles de glucemia
l1: See how exercise can improve your numbers
l2: Verá cómo el ejercicio puede mejorar sus números
l1: Testing allows you to respond quickly to high blood sugar (hyperglycemia) or low blood sugar (hypoglycemia).
l2: Los exámenes le permiten responder rápidamente al nivel alto de glucemia (hiperglucemia) o a la glucemia baja ( hipoglucemia).
l1: This might include diet adjustments, exercise, and insulin (as instructed by your health care provider).
l2: Esto podría abarcar ajustes en la dieta, ejercicio e insulina (de acuerdo con las instrucciones del médico).
l1: Your doctor may order a blood sugar test to screen for diabetes.
l2: El médico puede solicitar un examen de glucemia para detectar diabetes.
l1: For more information, see blood glucose test.
l2: Para mayor información, ver examen de glucemia.
l1: Before meals: 70 - 130 milligrams per deciliter (mg/dL)
l2: Antes de las comidas: de 90 a 130 miligramos por decilitro (mg/dL)
l1: After meals: Less than 180 mg/dL
l2: Después de las comidas: menos de 180 mg/dL.
l1: Values can vary depending on physical activity, meals, and insulin administration.
l2: Los valores pueden variar dependiendo de la actividad física, las comidas y la administración de insulina.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
