l1: Alkaline phosphatase (ALP) is a protein found in all body tissues.
l2: Es una proteína que se encuentra en todos los tejidos corporales.
l1: Tissues with particularly high amounts of ALP include the liver, bile ducts, and bone.
l2: Los tejidos con cantidades particularmente altas de FA abarcan el hígado, las vías biliares y los huesos.
l1: A blood test can be done to measure the level of ALP.
l2: Se puede hacer un examen de sangre para medir el nivel de FA.
l1: See also: ALP isoenzyme test
l2: Ver también: examen de isoenzimas de la fosfatasa alcalina
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: You should not to eat or drink anything for 6 hours before the test, unless otherwise instructed by your doctor.
l2: Usted no debe comer ni beber nada durante un período de 6 horas antes del examen, a menos que el médico dé instrucciones para hacer otra cosa.
l1: Many drugs affect the level of alkaline phosphatase in the blood.Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs before the test.
l2: Muchos medicamentos afectan el nivel de fosfatasa alcalina en la sangre y es probable que el médico le aconseje dejar de tomar algunos de ellos antes del examen.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: Drugs that may affect the ALP level may include:
l2: Los fármacos que pueden afectar el nivel de fosfatasa alcalina pueden abarcar:
l1: Allopurinol
l2: Alopurinol
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Certain diabetes medicines
l2: Algunos medicamentos para la diabetes
l1: Chlorpromazine
l2: Clorpromazina
l1: Cortisone
l2: Cortisona
l1: Male hormones
l2: Hormonas masculinas
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Narcotic pain medicines
l2: Analgésicos narcóticos
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), used for arthritis and pain)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES), empleados para la artritis y el dolor
l1: Tranquilizers
l2: Tranquilizantes
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to diagnose liver or bone disease, or to see if treatments for those diseases are working.
l2: Este examen se hace para diagnosticar enfermedad del hígado y del hueso o para ver si los tratamientos para dichas enfermedades están funcionando.
l1: It may be included as part of a routine liver function test.
l2: Puede incluirse como parte de las pruebas de la función hepática de rutina.
l1: The normal range is 44 to 147 IU/L (international units per liter).
l2: El rango normal es de 44 a 147 UI/L (Unidades internacionales por litro).
l1: Normal values may vary slightly from laboratory to laboratory.They also can vary with age and gender.
l2: Los valores normales pueden variar ligeramente de un laboratorio a otro, al igual con la edad y el sexo.
l1: High levels of ALP are normally seen in children undergoing growth spurts and in pregnant women.
l2: Los niveles altos de FA normalmente se observan en niños que presentan un aumento repentino en su crecimiento y en las mujeres embarazadas.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal ALP levels may be due to:
l2: Los niveles de fosfatasa alcalina superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Biliary obstruction
l2: Obstrucción biliar
l1: Bone disease
l2: Enfermedad ósea
l1: Eating a fatty meal if you have blood type O or B
l2: Ingerir una comida grasosa si usted tiene el tipo de sangre O o B
l1: Healing fracture
l2: Consolidación de una fractura
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Osteoblastic bone tumors
l2: Tumores óseos osteoblásticos
l1: Paget's disease
l2: Enfermedad de Paget
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Lower-than-normal ALP levels (hypophosphatasemia) may be due to:
l2: Los niveles de la fosfatasa alcalina (hipofosfatasemia) inferiores a los normales pueden deberse a:
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Protein deficiency
l2: Deficiencia de proteína
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Algunas afecciones adicionales bajo las cuales se puede hacer el examen son:
l1: Alcoholic liver disease (hepatitis/cirrhosis)
l2: Enfermedad hepática alcohólica (hepatitis/cirrosis)
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Biliary stricture
l2: Estenosis biliar
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Giant cell (temporal, cranial) arteritis
l2: Arteritis de células gigantes (temporal, craneal)
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) II
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) II
l1: Renal cell carcinoma
l2: Carcinoma de células renales
l1: Alkaline phosphatase
l2: FA
