l1: Albumin is a protein made by the liver.
l2: La albúmina es una proteína producida por el hígado.
l1: A serum albumin test measures the amount of this protein in the clear liquid portion of the blood.
l2: El examen de albúmina en suero mide la cantidad de esta proteína en la parte líquida y transparente de la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The health care provider will tell you if you need to stop taking any drugs that may affect the test.
l2: El médico le dirá si necesita dejar de tomar cualquier tipo de fármacos que puedan afectar el examen.
l1: Drugs that can increase albumin levels include anabolic steroids, androgens, growth hormone, and insulin.
l2: Los fármacos que pueden aumentar los niveles de albúmina incluyen esteroides anabólicos, andrógenos, hormona del crecimiento e insulina.
l1: This test can help determine if a patient has liver disease or kidney disease, or if the body is not absorbing enough protein.
l2: Este examen ayuda a determinar si un paciente sufre una enfermedad hepática o una enfermedad renal o si el cuerpo no está absorbiendo suficiente proteína.
l1: Albumin helps move many small molecules through the blood, including bilirubin, calcium, progesterone, and medications.
l2: La albúmina ayuda a transportar muchas moléculas pequeñas a través de la sangre, entre ellas bilirrubina, calcio, progesterona y medicamentos.
l1: It plays an important role in keeping the fluid from the blood from leaking out into the tissues.
l2: Juega un papel importante para impedir que el líquido de la sangre se filtre hacia los tejidos.
l1: The normal range is 3.4 - 5.4 grams per deciliter (g/dL).
l2: El rango normal es de 3.4 a 5.4 gramos por decilitro (g/dL).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Lower-than-normal levels of serum albumin may be a sign of:
l2: Los niveles de albúmina en suero por debajo de lo normal pueden ser un signo de:
l1: Kidney diseases
l2: Enfermedades renales.
l1: Liver disease (for example, hepatitis, cirrhosis, orascites)
l2: Enfermedad hepática (por ejemplo, hepatitis, cirrosis o ascitis).
l1: Decreased albumin may occur when your body does not get or absorb enough nutrients, such as:
l2: La disminución en los niveles de albúmina pueden ocurrir cuando el cuerpo no obtiene ni absorbe suficientes nutrientes, como:
l1: After weight-loss surgery
l2: Después de una cirugía para bajar de peso.
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn.
l1: Low-protein diets
l2: Dietas bajas en proteínas.
l1: Sprue
l2: Esprúe.
l1: Whipple's disease
l2: Enfermedad de Whipple.
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar este examen son:
l1: Burns (widespread)
l2: Quemaduras (extensas).
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Bleeding from where the needle was inserted
l2: Sangrado desde donde se introdujo la aguja.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood collecting under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (rare)
l2: Infección (infrecuente).
l1: If you are receiving large amounts of intravenous fluids, the results of this test may be inaccurate.
l2: Si usted está recibiendo grandes cantidades de líquidos intravenosos, los resultados de este examen pueden ser imprecisos.
l1: Albumin will be decreased during pregnancy.
l2: La albúmina se reducirá durante el embarazo.
