l1: The serum phosphorus test measures the amount of phosphate in the blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de fosfato en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: The health care provider may advise you to stop taking drugs that may affect the test.
l2: El médico puede recomendarle que deje de tomar medicamentos que pueden afectar los resultados del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is performed to see how much phosphorus in your blood.
l2: Este examen se realiza para ver qué tanto fósforo hay en la sangre.
l1: Kidney, liver, and certain bone diseases can cause abnormal phosphorus levels.
l2: Las enfermedades del riñón, del hígado y ciertas enfermedades de los huesos pueden causar niveles anormales de fósforo. 
l1: Normal values range from 2.4 - 4.1 milligrams per deciliter (mg/dL).
l2: Los valores normales van de 2.4 a 4.1 miligramos por decilitro (mg/dL).
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen..
l1: Higher than normal levels (hyperphosphatemia) may be due to many different health conditions.
l2: Los niveles por encima de lo normal (hiperfosfatemia) pueden deberse a muchas afecciones médicas diferentes.
l1: Common causes include:
l2: Las causas comunes abarcan:
l1: Diabetic ketoacidosis
l2: Cetoacidosis diabética
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Too much phosphate in your diet
l2: Demasiado fosfato en la alimentación 
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Renal failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Too much vitamin D
l2: Demasiada vitamina D
l1: Use of certain medications such as phosphate-containing laxatives 
l2: Uso de ciertos medicamentos como laxantes que contengan fosfato 
l1: Lower than normal levels (hypophosphatemia) may be due to:
l2: Los niveles por debajo de lo normal (hipofosfatemia) pueden deberse a:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Hypercalcemia
l2: Hipercalciemia
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Very poor nutrition
l2: Desnutrición grave
l1: Too little dietary intake of phosphate
l2: Muy poca ingesta de fosfato o
l1: Vitamin D, resulting in rickets (childhood) or osteomalacia (adult) 
l2: Vitamina D en la dieta, lo que ocasiona raquitismo (niñez) u osteomalacia (adultez) 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The following can affect phosphorous levels:
l2: Lo siguiente puede afectar los niveles de fósforo:
l1: Antacids
l2: Antiácidos
l1: Enemas containing sodium phosphate
l2: Enemas que contengan fosfato de sodio
l1: Excess vitamin D supplements
l2: Suplementos de vitamina D en exceso
l1: Glucose through a vein (intravenous)
l2: Administración de glucosa a través de una vena (intravenosa)
l1: Laxatives containing sodium phosphate
l2: Laxantes que contengan fosfato de sodio
l1: Phosphorus - serum; HPO4-2, PO4-3; Inorganic phosphate; Phosphorus blood test; Serum phosphorus
l2: HPO4-2; Fosfato inorgánico; Fósforo en suero; PO4-3; Examen de fósforo en la sangre; Fósforo sérico
