l1: The triglyceride level is a laboratory test to measure the amount of triglycerides in your blood.Triglycerides are a type of fat.
l2: Es un examen de laboratorio para medir la cantidad de triglicéridos, un tipo de grasa, en la sangre.
l1: Your body makes some triglycerides.
l2: Su cuerpo produce algunos triglicéridos.
l1: Triglycerides also come from the food you eat.Leftover calories are turned into triglycerides and stored in fat cells for later use.
l2: Los triglicéridos también provienen de los alimentos que usted consume. Las calorías sobrantes se convierten en triglicéridos y son almacenadas en los adipocitos para su uso posterior.
l1: If you eat more calories than your body needs, your triglyceride level may be high.
l2: Si usted consume más calorías que las que su cuerpo necesita, su nivel de triglicéridos puede ser alto.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: High blood cholesterol and triglycerides
l2: Niveles altos de colesterol y triglicéridos en la sangre 
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You should not eat for 8 to 12 hours before the test.
l2: Usted no debe ingerir alimentos entre 8 y 12 horas antes del examen.
l1: Alcohol and certain drugs may affect test results.
l2: El alcohol y ciertos fármacos pueden afectar los resultados del examen.
l1: Make sure your doctor knows what medicines you take, including over-the-counter drugs and supplements.
l2: Cerciórese de que el médico sepa qué medicamentos toma usted, incluidos fármacos y suplementos de venta libre.
l1: Your doctor may tell you to stop taking certain medicines for a little while.
l2: Es posible que el médico le solicite dejar de tomar ciertos medicamentos por un tiempo.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: Drugs that can increase triglyceride measurements include beta blockers, cholestyramine, colestipol, estrogens, protease inhibitors, retinoids, thiazide diuretics, certain antipsychotics, and birth control pills.
l2: Los fármacos que pueden incrementar las mediciones de triglicéridos abarcan: betabloqueadores, colestiramina, colestipol, estrógenos, inhibidores de la proteasa, retinoides, diuréticos tiazídicos, ciertos antipsicóticos y píldoras anticonceptivas.
l1: Drugs that can decrease triglyceride measurements include ascorbic acid, asparaginase, clofibrate, fish oil, and statin medications.
l2: Los fármacos que pueden reducir las mediciones de triglicéridos abarcan ácido ascórbico, asparaginasa, clofibrato, aceite de pescado y estatinas.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The most important use of this test is to help estimate your LDL cholesterol.
l2: El uso más importante de este examen es ayudar a calcular el nivel de colesterol LDL.
l1: This test is also done to help determine your risk of developing heart disease.
l2: Este examen también se hace para ayudar a determinar el riesgo de desarrollar cardiopatía.
l1: A high triglyceride level may lead to atherosclerosis, which increases your risk of heart attack and stroke.
l2: Un nivel alto de triglicéridos puede llevar a ateroesclerosis, lo cual incrementa el riesgo de ataque cardíaco y accidente cerebrovascular.
l1: A high triglyceride level may also cause inflammation of your pancreas.
l2: Un nivel alto de triglicéridos también puede causar inflamación del páncreas.
l1: Persons with a high triglyceride level often have other conditions such as diabetes and obesity that also increase the chances of developing heart disease.
l2: Las personas con triglicéridos altos a menudo tienen otras afecciones, como diabetes y obesidad, que también incrementan las posibilidades de desarrollar cardiopatía.
l1: The triglyceride level is usually included in a lipid panel or coronary risk profile.
l2: El nivel de triglicéridos generalmente se incluye en un lipidograma o perfil de riesgo coronario.
l1: Normal: Less than 150 mg/dL
l2: Normal: menos de 150 mg/dL
l1: Borderline High: 150 - 199 mg/dL
l2: Limítrofe alto: 150 a 199 mg/dL
l1: High: 200 - 499 mg/dL
l2: Alto: 200 a 499 mg/dL
l1: Very High: 500 mg/dL or above
l2: Muy alto: 500 mg/dL o superior
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: High triglyceride levels may be due to:
l2: Los niveles altos de triglicéridos pueden deberse a:
l1: Cirrhosis or liver damage 
l2: Cirrosis del hígado
l1: Diet low in protein and high in carbohydrates
l2: Poca proteína en la dieta y muchos carbohidratos
l1: Hypothyroidism (underactive thyroid) 
l2: Hipotiroidismo (baja actividad de la tiroides)
l1: Nephrotic syndrome (a kidney disorder) 
l2: Síndrome nefrótico (un trastorno renal)
l1: Poorly controlled diabetes
l2: Diabetes mal controlada 
l1: Low triglyceride levels may be due to:
l2: Los niveles bajos de triglicéridos pueden deberse a:
l1: Low fat diet
l2: Dieta baja en grasas
l1: Hyperthyroidism (overactive thyroid) 
l2: Hipertiroidismo (alta actividad de la tiroides)
l1: Malabsorption syndrome (conditions in which the small intestine does not absorb fats well)
l2: Síndrome de malabsorción (afecciones en las cuales el intestino delgado no absorbe bien las grasas)
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición  
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another, and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks may include:
l2: Otros riesgos pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Pregnancy can interfere with test results.
l2: El embarazo puede interferir con los resultados del examen.
l1: Triacylglycerol test
l2: Examen de triacilglicerol
