l1: CO2 is carbon dioxide.
l2: El CO2 es dióxido de carbono.
l1: This article discusses the laboratory test to measures the amount of carbon dioxide in the liquid part of your blood, called the serum.
l2: Este artículo aborda el examen de laboratorio para medir la cantidad de dióxido de carbono en la parte líquida de la sangre, llamada suero.
l1: In the body, most of the CO2 is in the form of a substance called bicarbonate (HCO3-).Therefore, the CO2 blood test is really a measure of your blood bicarbonate level.
l2: En el cuerpo, la mayor parte del CO2 se encuentra en la forma de una sustancia llamada bicarbonato (HCO3-); por lo tanto, el examen de CO2 en la sangre es en realidad una medida de su nivel de bicarbonato.
l1: See also: Blood gases
l2: Ver también: gasometría arterial
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: Your health care provider may tell you to stop taking any drugs that may affect test results.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar cualquier medicamento que pueda afectar los resultados del examen.
l1: Corticosteroids and excessive use of antacids can increase bicarbonate levels.
l2: Los corticosteroides y el uso excesivo de antiácidos pueden incrementar los niveles de bicarbonato.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o únicamente una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The CO2 test is most often done as part of an electrolyte or basic metabolic panel.
l2: El examen de CO2 se hace con mayor frecuencia como parte de un grupo de pruebas metabólicas básicas y electrolitos.
l1: Changes in your CO2 level may suggest that you are losing or retaining fluid, which causes an imbalance in your body's electrolytes.
l2: Los cambios en el nivel de CO2 pueden sugerir que usted está perdiendo o reteniendo líquidos, lo cual causa un desequilibrio en los electrolitos corporales.
l1: CO2 levels in the blood are influenced by kidney and lung function.
l2: Los niveles de CO2 en la sangre están influenciados por la función respiratoria y renal.
l1: The kidneys are mainly responsible for maintaining the normal bicarbonate levels.
l2: Los riñones son responsables principalmente de mantener los niveles de bicarbonatos normales.
l1: The normal range is 23-29 mEq/L (milliequivalent per liter).
l2: El rango normal es de 23 a 29 mEq/L (miliequivalentes por litro).
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles inferiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Addison disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Ethylene glycol poisoning
l2: Intoxicación con etilenglicol
l1: Ketoacidosis
l2: Cetoacidosis
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Lactic acidosis
l2: Acidosis láctica
l1: Metabolic acidosis
l2: Acidosis metabólica
l1: Methanol poisoning
l2: Intoxicación con metanol
l1: Salicylate toxicity (such as aspirin overdose)
l2: Toxicidad por salicilatos (como la sobredosis de ácido acetilsalicílico [aspirin ])
l1: Higher-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Breathing disorders
l2: Trastornos respiratorios
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The following conditions may also alter bicarbonate levels:
l2: Las siguientes afecciones también pueden alterar los niveles de bicarbonato:
l1: Alkalosis
l2: Alcalosis
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Renal tubular acidosis; distal
l2: Acidosis tubular renal distal
l1: Renal tubular acidosis; proximal
l2: Acidosis tubular renal proximal
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Bicarbonate test; HCO3-; Carbon dioxide test; TCO2; Total CO2; CO2 test - serum
l2: Examen de bicarbonato; HCO3-; Examen del dióxido de carbono; TCO2; CO2 total; Prueba de CO2 en suero
