l1: Total iron binding capacity (TIBC) is a blood test to see if you may have too much or too little iron in the blood.
l2: Es un examen de sangre para ver si usted puede tener demasiado o muy poco hierro en la sangre.
l1: Iron moves through the blood attached to a protein called transferrin.
l2: El hierro se moviliza a través de la sangre adherido a una proteína llamada transferrina.
l1: This test helps your doctor know how well that protein can carry iron in the blood.
l2: Este examen le ayuda al médico a saber qué tan bien dicha proteína puede transportar el hierro en la sangre.
l1:   A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture   
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: You should not eat or drink for 8 hours before the test.
l2: Usted no debe comer ni beber nada durante 8 horas antes del examen.
l1: Make sure your doctor knows about all the medications you are taking.Some medicines can interfere with test results.
l2: Cerciórese de que el médico conozca acerca de todos los medicamentos que usted está tomando, ya que algunos medicamentos pueden interferir con los resultados del examen.
l1: Drugs that can raise TIBC include fluorides and birth control pills.
l2: Entre los medicamentos que pueden elevar las mediciones de TIBC están los fluoruros y los anticonceptivos orales.
l1: Drugs that can lower TIBC include ACTH and chloramphenicol.
l2: Entre los medicamentos que pueden bajar las mediciones de TIBC están la corticotropina y el cloramfenicol.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs or symptoms of low iron (deficiency) due to anemia.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos o síntomas de un nivel bajo (deficiencia) de hierro debido a la anemia.
l1: Iron: 60-170 mcg/dL
l2: Hierro: 60 a 170 mcg/dL
l1: TIBC: 240-450 mcg/dL
l2: TIBC: 240 a 450 mcg/dL
l1: Transferrin saturation: 20-50%
l2: Saturación de transferrina: 20-50% 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes correspondientes a los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Note: mcg/dl = micrograms per deciliter
l2: Nota: mcg/dL = microgramos por decilitro.
l1: Lower-than-normal TIBC may mean:
l2: Los valores de TIBC inferiores a los normales pueden significar:
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Hypoproteinemia
l2: Hipoproteinemia
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: TIBC
l2: TIBC (CTFH)
