l1: Alkaline phosphatase (ALP) is a substance found in all body tissues.There are many different forms of ALP.
l2: La fosfatasa alcalina (FA) es una sustancia que se encuentra en todos los tejidos corporales y existe en muchas formas diferentes.
l1: Each type is different and is called an isoenzyme.
l2: Cada tipo es diferente y se denomina isoenzima.
l1: Its structure depends on where in the body it is produced, such as the liver and bones.
l2: Su estructura depende de dónde se produce en el cuerpo, como el hígado y los huesos.
l1: The ALP isoenzyme test is a lab test that measures the amounts of different types of ALP in the blood.
l2: El examen de isoenzimas de la fosfatasa alcalina es una prueba de laboratorio que mide las cantidades de diferentes tipos de fosfatasa alcalina en la sangre.
l1: See also: Alkaline phosphatase test
l2: Ver también: examen de fosfatasa alcalina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You should not eat or drink anything for 10 to 12 hours before the test, unless your doctor tells you to do so.
l2: No se debe comer ni beber nada durante un período de 10 a 12 horas antes del examen, a menos que el médico así lo indique.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs before the test.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar ciertos fármacos antes del examen.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con él.
l1: The following drugs may affect the level of alkaline phosphatase in the blood:
l2: Los siguientes fármacos pueden afectar el nivel de fosfatasa alcalina en la sangre.
l1: Allopurinol
l2: Alopurinol
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Anti-inflammatory medicines
l2: Medicamentos antinflamatorios
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Certain diabetes medicines
l2: Algunos medicamentos para la diabetes
l1: Chlorpromazine
l2: Clorpromazina
l1: Cortisone
l2: Cortisona
l1: Male hormones
l2: Hormonas masculinas
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Narcotic pain medicines
l2: Analgésicos narcóticos
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs, used for arthritis and pain)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES, utilizados para la artritis y el dolor)
l1: Tranquilizers
l2: Tranquilizantes
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: When the alkaline phosphatase (ALP) test result is high, the doctor may order the ALP isoenzyme test.This test will help determine what part of the body is causing higher ALP levels.
l2: Cuando el resultado del examen de fosfatasa alcalina (FA) es alto, el médico puede ordenar un examen de isoenzimas de la fosfatasa alcalina, el cual ayudará a determinar qué parte del cuerpo está causando niveles más altos de FA. 
l1: This test may be used to diagnose:
l2: Este examen se puede utilizar para diagnosticar:
l1: Bone disease
l2: Osteopatía.
l1: Cause of pain in the abdomen
l2: La causa de dolor en el abdomen.
l1: Liver, gallbladder, or bile duct disease
l2: Enfermedad hepática, de la vesícula biliar o de las vías biliares.
l1: Parathyroid gland disease
l2: Enfermedad de la glándula paratiroidea.
l1: Vitamin D deficiency
l2: Deficiencia de vitamina D.
l1: It may also be done to check liver function and to see how medicines you take may affect your liver.
l2: También se puede hacer para revisar la actividad hepática y para ver cómo pueden afectar al hígado los medicamentos que usted toma.
l1: The normal value is 20 to 140 IU/L (international units per liter).
l2: El valor normal es 20 a 140 UI/L (unidades internacionales por litro).
l1: Adults have lower levels of ALP than children.Bones that are still growing produce higher levels of ALP.
l2: Los adultos tienen niveles de fosfatasa alcalina inferiores a los de los niños, debido a que los huesos que aún están creciendo producen niveles de FA más altos.
l1: During some growth spurts, levels can be as high as 500 IU/L.
l2: Durante algunos aumentos repentinos en el crecimiento, dichos niveles pueden alcanzar hasta 500 UI/L.
l1: For this reason, the test is usually not done in children, and abnormal results refer to adults.
l2: Por esta razón, el examen generalmente no se hace en niños y los resultados anormales se refieren a los adultos.
l1: The isoenzyme test results can reveal whether the increase is in "bone" ALP or "liver" ALP.
l2: Los resultados del examen de isoenzimas pueden revelar si el incremento se da en la fosfatasa alcalina "en el hueso" o la fosfatasa alcalina "en el hígado".
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal ALP levels:
l2: Niveles de fosfatasa alcalina superiores a los normales:
l1: Bone diseases or problems, such as healing fractures, certain bone tumors, softening of the bones,hyperparathyroidism, orPaget's disease
l2: Osteopatías o problemas óseos, como consolidación de fracturas, ciertos tumores óseos,osteomalacia, hiperparatiroidismo o enfermedad de Paget.
l1: Gallstones, or a blockage in the tubes that carry bile from the liver
l2: Cálculos biliares o bloqueo en los conductos que transportan la bilis desde el hígado.
l1: Liver disease or infection of the liver (hepatitis)
l2: Enfermedades hepáticas o infección del hígado (hepatitis).
l1: Lymphoma or leukemia
l2: Linfoma o leucemia.
l1: Levels that are only slightly higher than normal may not be a problem unless there are other signs of a disease or medical problem.
l2: Los niveles que sólo son ligeramente superiores a lo normal pueden no ser un problema, a menos que haya otros signos de una enfermedad o problema médico.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks may include:
l2: Otros riesgos pueden abarcar:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
