l1: A capillary sample is a blood sample collected by pricking the skin.
l2: Es la recolección de una muestra de sangre que se obtiene punzando la piel.
l1: Capillaries are tiny blood vessels near the surface of the skin.
l2: Los capilares son diminutos vasos sanguíneos que se encuentran cerca de la superficie de la piel.
l1: Some blood tests are performed on blood obtained by pricking the skin of the finger, heel, or other areas and collecting a drop (or a few drops) of blood on a test strip or into a small container.
l2: Algunos exámenes de sangre se pueden hacer punzando un dedo, un talón u otras áreas y recogiendo una o más gotas en una tirilla de examen o en un pequeño recipiente.
l1:  The area is cleansed with antiseptic and pricked with a sharp needle or a lancet.The blood may be collected in a pipette (small glass tube), on a slide, onto a test strip, or into a small container.
l2: El área se limpia con una sustancia antiséptica y se punza con una aguja o lanceta para luego recoger la sangre en una pipeta (tubo pequeño de vidrio), en una laminilla de vidrio, sobre una tirilla de examen o en un recipiente pequeño.
l1: Cotton or a bandage may be applied to the puncture site if there is any continued bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar algodón o un vendaje en el sitio de la punción si el sangrado persiste.
l1: Some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Algunas personas experimentan algo de dolor, mientras que otras tan sólo sienten una punzada.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, se puede tener una sensación pulsátil.
l1: Blood transports oxygen, food, waste products, and other materials within the body.It also helps regulate body temperature.
l2: El cuerpo utiliza la sangre para el transporte de oxígeno, nutrientes, productos de deshecho y otros materiales en su interior, así como también para regular la temperatura del cuerpo.
l1: Blood is made up of a fluid called plasma and cells.
l2: La sangre está constituida por una porción líquida llamada plasma y una porción celular.
l1: Plasma contains various dissolved substances.The cellular portion consists primarily of red blood cells, but also includes white blood cells and platelets.
l2: El plasma contiene varias sustancias disueltas en el líquido y la porción celular consta principalmente de glóbulos rojos, pero también tiene glóbulos blancos y plaquetas.
l1: Because blood has multiple functions, tests on the blood or its components can provide valuable clues in the diagnosis of a multitude of medical conditions.
l2: Debido a que la sangre se utiliza para múltiples funciones dentro del cuerpo, los exámenes de sangre o de sus componentes pueden suministrar indicios claves para el diagnóstico de muchas condiciones médicas.
l1: Capillary blood sampling offers several advantages:
l2: La muestra de sangre capilar tiene muchas ventajas, tales como:
l1: It is relatively easy to obtain (it can be difficult to obtain blood from the veins, especially in infants).
l2: Es relativamente fácil de obtener (usualmente es muy difícil extraer una muestra de sangre de las venas, especialmente en los bebés).
l1: There are several collection sites on the body (heel, fingertips, etc.) and these can be rotated.
l2: En el cuerpo existen diversos sitios de recolección (el talón , la punta de los dedos) que se pueden rotar.
l1: Testing can be performed at home and with minimal training.
l2: Esta muestra se puede extraer en la casa y con un entrenamiento mínimo.
l1: For example, diabetics must check their blood sugar several times a day using capillary blood sampling.
l2: Los diabéticos, por ejemplo, deben chequear sus niveles de ázucar en la sangre varias veces al día utilizando una muestra sanguínea capilar.
l1: There are some disadvantages to capillary blood sampling.
l2: La muestra de sangre capilar también tiene varias desventajas:
l1: Only a limited amount of blood can be obtained using this method.
l2: La poca cantidad de sangre que se puede obtener.
l1: There are some risks associated with the procedure (see below).
l2: Existen algunos riesgos asociados con el procedimiento (se mencionan más adelante).
l1: Capillary blood sampling may provide inaccurate results, such as falsely elevated sugar, electrolyte, and blood count values.
l2: Los resultados que se obtienen con la muestra de sangre capilar pueden ser inexactos, como en el caso de los niveles de azúcar y de electrolitos falsamente elevados, y los valores de los conteos sanguíneos.
l1: See the specific test.
l2: Remitirse al examen específico.
l1: Results vary depending on the test performed.
l2: Los resultados varían según el tipo de examen que se realice.
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (se presenta un riesgo leve cuando hay ruptura de la piel)
l1: Scarring (occurs when there have been multiple punctures in the same area)
l2: Cicatriz (se presentan cuando se han realizado punciones múltiples en la misma área)
l1: Calcified nodules (sometimes occurs in infants, but usually disappear by 30 months of age)
l2: Nódulos calcificados (se presentan algunas veces en los bebés, pero por lo general desaparecen alrededor de los 30 meses de edad)
l1: Damage to blood cells from this method of collection can sometimes cause inaccurate test results (and the need to repeat the test with blood drawn from a vein)
l2: Falsos resultados debido al daño a las células sanguíneas (y la necesidad de repetir el examen con sangre extraída de una vena)
l1: Capillary blood sampling is very useful when very small amounts of blood are needed or when blood is very difficult to obtain, such as in infants.
l2: Las muestras sanguíneas capilares son muy útiles cuando se necesitan pequeñas cantidades de sangre o cuando la sangre es difícil de obtener, como en el caso de los bebés.
l1: Many times, however, when a larger sample is needed, the blood must be obtained from a vein.
l2: Muchas veces, sin embargo, cuando se necesitan cantidades mayores de sangre, ésta se debe extraer de una vena.
