l1: All cells need calcium in order to work.
l2: Todas las células necesitan calcio para funcionar.
l1: Calcium helps build strong bones and teeth.
l2: El calcio ayuda a desarrollar huesos y dientes fuertes.
l1: It is important for heart function, and helps with muscle contraction, nerve signaling, and blood clotting.
l2: Igualmente, es importante para la función cardíaca y ayuda con la contracción muscular, las señales nerviosas y la coagulación sanguínea.
l1: This article discusses the test to measure the total amount of calcium in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen para medir la cantidad total de calcio en la sangre.
l1: Calcium can also be measured in the urine.
l2: El calcio también se puede medir en la orina.
l1: See: Calcium - urine test
l2: Ver: Examen de calcio en la orina
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: Your health care provider will instruct you, if necessary, to discontinue drugs that may interfere with the test.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para suspender medicamentos que puedan interferir con el examen.
l1: Drugs that can increase calcium levels include:
l2: Los medicamentos que pueden aumentar los niveles de calcio abarcan:
l1: Calcium salts (may be found in nutritional supplements or antacids)
l2: Sales de calcio (se pueden encontrar en los suplementos nutricionales o los antiácidos)
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: Thyroxine
l2: Tiroxina
l1: Vitamin D
l2: Vitamina D
l1: Drinking too much milk (two or more quarts a day) or taking too much vitamin D as a dietary supplement can also increase blood calcium levels.
l2: El hecho de tomar demasiada leche (dos o más litros al día) o tomar demasiada vitamina D como suplemento en la dieta también puede incrementar los niveles de calcio en la sangre.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs or symptoms of: 
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos o síntomas de: 
l1: Certain bone diseases
l2: Ciertas enfermedades óseas
l1: Certain cancers, such as multiple myeloma, a cancer of the breast, lung, neck, and kidney, especially during cancer treatment
l2: Ciertos cánceres, como mieloma múltiple o cáncer de mama, pulmón, cuello y riñón, especialmente durante el tratamiento para el cáncer
l1: Chronic kidney disease 
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Disorders of the parathyroid gland
l2: Trastornos de la glándula paratiroides
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica
l1: Disorders that affect how your intestines absorb nutrients
l2: Trastornos que afectan la forma como los intestinos absorben los nutrientes
l1: Overactive thyroid gland or taking too much thyroid hormone medication
l2: Hiperactividad de la tiroides o tomar demasiado medicamento de hormona tiroidea 
l1: Your doctor may also order this test if you have been on bed rest for a long time. 
l2: El médico también puede ordenar este examen si usted ha estado con reposo en cama por mucho tiempo.
l1: About half of the calcium in the blood is attached to proteins.
l2: Aproximadamente la mitad del calcio en la sangre se fija a las proteínas.
l1: A separate test measures calcium that is not attached to proteins in your blood.
l2: Un examen aparte mide el calcio que no está adherido a proteínas en la sangre.
l1: Such calcium is called free or ionized calcium.
l2: Dicho calcio se denomina calcio libre o ionizado.
l1: See: Calcium - ionized
l2: Ver: Calcio ionizado
l1: Normal values range from 8.5 to 10.2 mg/dL.
l2: Los valores normales van de 8.5 a 10.2 mg/dL.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher than normal levels may be due to a number of health conditions.
l2: Los niveles por encima de lo normal pueden deberse a muchas afecciones.
l1: Common causes include:
l2: Las causas comunes abarcan:
l1: Being on bed rest for a long time
l2: Estar con reposo en cama durante mucho tiempo
l1: Taking too much calcium or vitamin D
l2: Tomar demasiado calcio o vitamina D
l1: HIV/AIDS
l2: VIH/SIDA
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Infections that cause granulomas such as tuberculosis and certain fungal and mycobacterial infections
l2: Infecciones que causan granulomas, como tuberculosis y ciertas infecciones micobacterianas y micóticas
l1: Metastatic bone tumor
l2: Tumor metastásico del hueso
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Overactive thyroid gland (hyperthyroidism) or too much thyroid hormone replacement medication
l2: Hiperactividad de la glándula tiroides (hipertiroidismo) o demasiado medicamento de reemplazo de hormona tiroidea
l1: Paget's disease
l2: Enfermedad de Paget
l1: Tumors producing a parathyroid hormone-like substance
l2: Tumores que producen una sustancia similar a la hormona paratiroidea
l1: Use of certain medications such as lithium, tamoxifen, and thiazides 
l2: Uso de ciertos medicamentos, como litio, tamoxifeno y tiazidas
l1: Lower than normal levels may be due to:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden deberse a:
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática 
l1: Magnesium deficiency
l2: Deficiencia de magnesio 
l1: Disorders that affect absorption of nutrients from your intestines
l2: Trastornos que afectan la absorción de nutrientes de los intestinos
l1: Vitamin D deficiency 
l2: Deficiencia de vitamina D 
l1: Excessive bleeding 
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded 
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin) 
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Multiple punctures to locate veins
l2: Punciones múltiples para localizar las venas
l1: Ca+2; Serum calcium; Ca++
l2: Ca++; Calcio sérico; CA+2
