l1: A standard ophthalmic exam is a series of tests done to check your vision and the health of your eyes. 
l2: Es una serie de exámenes que se hacen para revisar su visión y la salud de sus ojos.
l1: First, you will be asked if you are having any eye or vision problems.
l2: Primero, le preguntarán si está teniendo algún problema de visión o de los ojos.
l1: You will be asked to describe these problems, how long you have had them, and any factors that have made them better or worse.
l2: Le pedirán que describa estos problemas, por cuánto tiempo los ha tenido y cualquier factor que los haya hecho mejorar o empeorar.
l1: Your history of glasses or contact lenses will also be reviewed.
l2: También se revisará su historial de gafas o lentes de contacto.
l1: The eye doctor will then ask questions about your overall health, including any medications you take and your family's medical history.
l2: El oftalmólogo le hará luego preguntas respecto a su salud general, incluyendo cualquier medicamento que usted tome y la historia clínica de su familia.
l1: Next, the doctor will check your vision (visual acuity) using a Snellen chart.
l2: Luego, el médico revisará su visión (agudeza visual) usando una tabla de Snellen.
l1: You will be asked to read random letters that become smaller line by line as your eyes move down the chart.
l2: Le pedirán que lea letras al azar que se vuelven más pequeñas línea por la línea a medida que sus ojos se van desplazando hacia abajo en la tabla.
l1: Newer electronic devices have been developed that check vision in a way similar to a Snellen chart.
l2: Se han desarrollado dispositivos electrónicos más novedosos que chequean la visión de modo similar a una tabla de Snellen.
l1: To see if you need glasses, the doctor will place several lenses in front of your eye, one at a time, and ask you when the letters on the Snellen chart become easier to see.
l2: Para ver si usted necesita gafas, el médico colocará varios lentes al frente del ojo, uno a la vez, y le preguntará cuándo son más fáciles de ver las letras en la tabla de Snellen.
l1: See also: Refraction test
l2: Ver también: examen de refracción.
l1: Other parts of the exam include tests to:
l2: Otras partes del examen abarcan pruebas para:
l1: See if you have proper three-dimensional (3D) vision (stereopsis)
l2: Ver si usted tiene visión tridimensional (3D) apropiada (estereopsis).
l1: Check your side (peripheral) vision
l2: Revisar su visión lateral (periférica).
l1: Check the eye muscles by asking you to look in different directions at a penlight or other small object
l2: Revisar los músculos oculares pidiéndole que mire en diferentes direcciones a una linterna de bolsillo u otro objeto pequeño.
l1: Examine the pupils with a penlight to see that they respond (constrict) properly to light
l2: Examinar las pupilas con una linterna de bolsillo para ver si responden (se contraen) adecuadamente a la luz.
l1: To see inside your eye, the doctor looks through a magnifying glass that has a light on the end (an ophthalmoscope).
l2: Para observar dentro del ojo, el médico mira a través de una lupa que tiene una luz en el extremo (oftalmoscopio).
l1: The device allows the doctor to see the retina and nearby blood vessels, back of the eye (fundus), and optic nerve area.
l2: Este dispositivo le permite al médico ver la retina, el fondo (parte posterior del ojo), los vasos retinianos y el área del nervio óptico.
l1: Often, you'll be given eye drops to open up (dilate) your pupils so that the doctor can view the structures in the back of the eye.
l2: Con frecuencia, se le administran gotas para los ojos para abrir (dilatar) las pupilas, de manera que el médico pueda visualizar las estructuras en la parte posterior del ojo.
l1: Another magnifying device called a slit lamp is used to:
l2: Otro dispositivo llamado lámpara de hendidura se emplea para:
l1: See the clear surface of the eye (eyelids, cornea, conjunctiva, sclera, and iris)
l2: Ver la superficie transparente del ojo (párpados, córnea, conjuntiva, esclerótica e iris).
l1: Check for glaucoma using a method called tonometry
l2: Buscar glaucoma utilizando un método llamado tonometría.
l1: Color blindness is tested using multicolored dots that form numbers.
l2: El daltonismo se evalúa utilizando puntos multicolores que forman números.
l1: See: Color vision test
l2: Ver: examen de visión cromática.
l1: Make an appointment with an eye doctor (some take walk-in patients).
l2: Solicite una cita con el oftalmólogo (algunos reciben pacientes sin cita previa).
l1: Avoid eye strain on the day of the test.
l2: Evite fatigar los ojos el día del examen.
l1: You may need someone to drive you home if the doctor uses eye drops to dilate your pupils.
l2: Usted necesitará de alguien que lo transporte hasta la casa si el médico utiliza gotas oftálmicas para dilatar las pupilas.
l1: The tests cause no pain or discomfort.
l2: Los exámenes no causan ningún dolor ni malestar.
l1: All children should have vision screening in a pediatrician's or family practitioner's office around the time when they learn the alphabet, and then every 1 to 2 years afterward.
l2: Todos los niños deben someterse a exámenes de la visión en un consultorio de un pediatra o del médico de la familia más o menos en el momento cuando aprenden el alfabeto y luego cada 1 a 2 años después de esto.
l1: Screening should begin sooner if any eye problems are suspected.
l2: Los exámenes deben empezar más pronto si se sospecha cualquier problema del ojo.
l1: Between ages 20 and 39:
l2: Entre las edades de 20 y 39 años:
l1: A complete eye exam should be done every 5 to 10 years
l2: Se debe hacer un examen ocular completo cada 5 a 10 años.
l1: Adults who wear contact lenses often need yearly eye exams
l2: Los adultos que usan lentes de contacto con frecuencia necesitan exámenes oculares anuales.
l1: Certain eye symptoms or disorders may require more frequent exams
l2: Ciertos síntomas o trastornos oculares pueden requerir exámenes más frecuentes.
l1: Adults over age 40 who have no risk factors or ongoing eye conditions should be screened:
l2: Los adultos de más 40 años que no tengan ningún factor de riesgo ni afecciones oculares continuas deben ser examinados:
l1: Every 2 to 4 years for adults ages 40 - 54
l2: Cada 2 a 4 años para adultos de 40 a 54 años.
l1: Every 1 to 3 years for adults ages 55 - 64
l2: Cada 1 a 3 años para adultos de 55 a 64 años.
l1: Every 1 to 2 years for adults age 65 and older
l2: Cada 1 a 2 años para adultos de 65 en adelante.
l1: Depending on your risk factors for eye diseases and your current symptoms or illnesses, your eye doctor may recommend that you have exams more often.
l2: Dependiendo de los factores de riesgo para enfermedades oculares y sus síntomas o enfermedades actuales, el oftalmólogo le puede recomendar que se haga exámenes con mayor frecuencia.
l1: Various eye and medical problems can be found by a routine eye test, including:
l2: Por medio de exámenes oftalmológicos de rutina se pueden detectar algunos problemas médicos y oculares, incluyendo:
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Macular degeneration
l2: Degeneración macular
l1: 20/20 (normal) vision
l2: Visión 20/20 (normal).
l1: Ability to identify different colors
l2: Capacidad para diferenciar colores.
l1: Full visual field
l2: Campo visual completo.
l1: Proper eye muscle coordination
l2: Coordinación apropiada de los músculos oculares.
l1: Normal eye pressure
l2: Presión ocular normal.
l1: Normal eye structures (cornea, iris, lens, etc.)
l2: Estructuras oculares normales (córnea, iris, cristalino, etc.).
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Age-related macular degeneration (ARMD)
l2: Degeneración macular asociada a la edad (DMAE).
l1: Astigmatism
l2: Astigmatismo.
l1: Blocked tear duct
l2: Obstrucción del conducto lagrimal.
l1: Cataracts
l2: Cataratas.
l1: Color blindness
l2: Daltonismo.
l1: Corneal abrasion (or dystrophy)
l2: Abrasión corneal (o distrofia).
l1: Corneal ulcers and infections
l2: Úlceras e infecciones corneales.
l1: Damaged nerves or blood vessels in the eye
l2: Nervios o vasos sanguíneos dañados en el ojo.
l1: Diabetes-related damage in the eye (diabetic retinopathy)
l2: Daño nervioso en los ojos relacionado con diabetes (retinopatía diabética).
l1: Hyperopia
l2: Hiperopía.
l1: Lazy eye (amblyopia)
l2: Ojo perezoso (ambliopía).
l1: Myopia
l2: Miopía.
l1: Presbyopia
l2: Presbicia.
l1: Strabismus
l2: Estrabismo.
l1: Trauma
l2: Traumatismo.
l1: This list may not include all possible causes of abnormal results.
l2: La lista tal vez no incluya todas las posibles causas de resultados anormales.
l1: If you received drops to dilate your eyes for the ophthalmoscopy, your vision will be blurred and sunlight can damage your eye.
l2: Si usted recibió gotas con el fin de dilatar los ojos para una oftalmoscopia, su visión estará borrosa y la luz del sol puede lesionarlos.
l1: Wear dark glasses or shade your eyes to avoid discomfort until the dilation wears off, usually in several hours.
l2: Use gafas oscuras o cubra los ojos para evitar la molestia hasta que la dilatación desaparezca, por lo regular en algunas horas.
l1: Many eye diseases, especially glaucoma and retinal detachment, are curable or can be treated if detected early.
l2: Muchas enfermedades oculares, especialmente glaucoma y desprendimiento de retina, son curables o se pueden tratar si se detectan a tiempo.
l1: Routine eye examination; Eye exam - standard; Annual eye exam
l2: Examen rutinario de los ojos; Examen ocular estándar; Examen ocular anual
