l1: AST (aspartate aminotransferase) is an enzyme found in high amounts in heart muscle and liver and muscle cells.
l2: Es una enzima que se encuentra en altas cantidades en las células del miocardio, el hígado y el músculo.
l1: It is also found in lesser amounts in other tissues.
l2: También se encuentra en menores cantidades en otros tejidos.
l1: This article discusses the test to measure the amount of AST in the blood.
l2: Este artículo aborda el examen para medir la cantidad de AST en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is mainly done along with other tests (such as ALT, ALP, and bilirubin) to diagnose and monitor liver disease.
l2: Este examen se hace principalmente junto con otras pruebas (como la ALT, ALP y bilirrubina) para diagnosticar y vigilar enfermedad hepática .
l1: The normal range is 10 to 34 IU/L.
l2: El rango normal es de 10 a 34 UI/L.
l1: Note: IU/L = international units per liter
l2: Nota: UI/L = unidades internacionales por litro.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Diseases that affect liver cells increase the levels of AST.
l2: Las enfermedades que afectan las células del hígado incrementan los niveles de AST.
l1: However, increased levels of AST alone do not diagnose liver disease.
l2: Sin embargo, el aumento en los niveles de AST sólo no indica diagnóstico de enfermedad hepática.
l1: Measuring ALT at the same time can help narrow the cause of the abnormal test results.
l2: Medir la ALT al mismo tiempo puede ayudar a limitar la causa de los resultados anormales en los exámenes.
l1: An increase in AST levels may be due to:
l2: Un aumento en los niveles de AST puede deberse a:
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda.
l1: Cirrhosis (scarring of the liver)
l2: Cirrosis (cicatrización del hígado).
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Hemochromatosis
l2: Hemocromatosis.
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica.
l1: Lack of blood flow to the liver (liver ischemia)
l2: Falta de flujo sanguíneo al hígado (isquemia hepática).
l1: Liver tumor
l2: Tumor del hígado.
l1: Medicines that are toxic to the liver
l2: Medicamentos hepatotóxicos.
l1: Mononucleosis ("mono")
l2: Mononucleosis.
l1: Muscle disease or trauma
l2: Trauma o enfermedad muscular.
l1: Pancreatitis (swollen and inflamed pancreas) 
l2: Pancreatitis (inflamación e hinchazón del páncreas).
l1: AST levels may also increase after:
l2: Los niveles de AST también se pueden elevar después de:
l1: Burns (deep)
l2: Quemaduras (profundas).
l1: Heart procedures
l2: Intervenciones cardíacas.
l1: Seizure
l2: Convulsiones.
l1: Surgery
l2: Cirugía.
l1: Veins vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Bleeding from where the needle was inserted
l2: Sangrado desde donde se introdujo la aguja.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood collecting under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
l1: AST levels may rise during pregnancy and after exercise.
l2: Los niveles de AST pueden elevarse durante el embarazo y después del ejercicio.
l1: Aspartate aminotransferase; Serum glutamic-oxaloacetic transaminase; SGOT
l2: Aspartato aminotransferasa (AST); Transaminasa glutámica oxaloacética del suero; TGOS
