l1: The glucose tolerance test is a lab test to check how your body breaks down sugar. 
l2: Es un método de laboratorio para verificar la forma en que el cuerpo descompone el azúcar.
l1: The most common glucose tolerance test is the oral glucose tolerance test (OGTT). 
l2: La prueba más común de tolerancia a la glucosa es la prueba de tolerancia a la glucosa oral (PTGO). 
l1: Before the test begins, a sample of blood will be taken.
l2: Antes de que el examen comience, se tomará una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre cómo se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You will then be asked to drink a liquid containing a certain amount of glucose (usually 75 grams).
l2: Luego, a usted se le solicita que tome un líquido que contiene una cierta cantidad de glucosa (por lo regular 75 gramos).
l1: Your blood will be taken again every 30 to 60 minutes after you drink the solution. 
l2: Se le toman muestras de sangre nuevamente cada 30 a 60 minutos después de beber la solución. 
l1: The test takes up to 3 hours.
l2: El examen demora hasta 3 horas.
l1: A similar test is the IV glucose tolerance test (IGTT).It is rarely used, and never used to diagnose diabetes.
l2: Un examen similar es una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa (PTGIV), que rara vez se utiliza y que nunca se emplea para diagnosticar diabetes.
l1: In this test, glucose is injected into your vein for 3 minutes.
l2: En esta prueba, se inyecta la glucosa en una vena durante tres minutos.
l1: Blood insulin levels are measured before the injection, and again at 1 and 3 minutes after the injection.However, the timing may vary.
l2: Los niveles de insulina en la sangre se miden antes de la inyección y de nuevo en los minutos uno y tres después de ésta, aunque el tiempo puede variar.
l1: Make sure you eat normally for several days before the test.
l2: Asegúrese de comer normalmente durante algunos días antes del examen.
l1: Do not eat or drink anything for at least 8 hours before the test.You cannot eat during the test.
l2: No coma ni beba nada durante al menos 8 horas antes del examen y tampoco durante éste.
l1: Ask your health care provider if any of the medicines you take can affect the test results.
l2: Consúltele al médico si cualquiera de los medicamentos que toma puede afectar los resultados del examen.
l1: Glucose is the sugar the body uses for energy.Patients with untreated diabetes have high blood glucose levels.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Glucose tolerance tests are one of the tools used to diagnose diabetes.Above-normal blood glucose levels can be used to diagnose type 2 diabetes or high blood glucose during pregnancy (gestational diabetes).
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Insulin levels may also be measured.
l2: Sangrado excesivo
l1: (Insulin is the hormone produced by the pancreas that moves glucose from the blood into cells.)
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: The oral glucose tolerance test is used to screen pregnant women for gestational diabetes between 24 and 28 weeks of pregnancy.
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: It may also be used when the disease is suspected, even though the fasting blood glucose level is normal.
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Several drugs may cause glucose intolerance, including:
l2: Algunos fármacos pueden producir intolerancia a la glucosa, como: 
l1: Atypical antipsychotic medications, including aripiprazole, olanzapine, quetiapine, risperidone, and ziprasidone
l2: Antipsicóticos atípicos, como aripiprazol, olanzapina, quetiapina, risperidona y ziprasidona
l1: Beta-blockers (for example, propranolol)
l2: Betabloqueadores, como propanolol
l1: Birth control pills
l2: Anticonceptivos orales (pastillas anticonceptivas)
l1: Corticosteroids (for example, prednisone)
l2: Corticosteroides, como prednisona
l1: Dextrose
l2: Dextrosa
l1: Epinephrine
l2: Epinefrina 
l1: Estrogens
l2: Estrógenos
l1: Glucagon
l2: Glucagón
l1: Isoniazid
l2: Isoniazida
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Salicylates (including aspirin)
l2: Salicilatos, incluido el ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Thiazide diuretics (for example, hydrochlorothiazide)
l2: Diuréticos tiazídicos, como hidroclorotiazida
l1: Triamterene
l2: Triamtereno
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos 
l1: Before having the test, let your health care provider know if you are taking any of these medications.
l2: Antes del examen, hágale saber al médico si está tomando cualquiera de estos medicamentos.   
