l1: The American Academy of Pediatrics (AAP) recommends against using glass thermometers with mercury.The glass can break, and mercury is a poison.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics, AAP) desaconseja el uso de los termómetros de vidrio con mercurio, dado que el vidrio puede romperse y el mercurio es tóxico. 
l1: Electronic thermometers are the most recommended type.
l2: Los termómetros electrónicos son el tipo más recomendado.
l1: The temperature is seen on an easy-to-read display.
l2: La temperatura se observa en una pantalla fácil de leer.
l1: A probe can be placed in the mouth, rectum, or armpit.
l2: Se puede colocar una sonda en la boca, el recto o la axila. 
l1: Mouth -- place the probe under the tongue and close the mouth.
l2: La boca: coloque la sonda bajo la lengua y cierre la boca.
l1: Breathe through the nose, and use the lips to hold the thermometer tightly in place.
l2: Respire por la nariz y utilice los labios para mantener el termómetro bien fijo en su lugar.
l1: Leave the thermometer in the mouth for 3 minutes or until the device beeps.
l2: Deje el termómetro en la boca por tres minutos o hasta que se escuche la señal electrónica del dispositivo.
l1: Rectum -- this method is for infants and small children who are not able to hold a thermometer safely in their mouth.
l2: El recto: este método es recomendable para bebés y niños pequeños que no son capaces de sostener el termómetro en la boca con seguridad.
l1: Place petroleum jelly on the bulb of a rectal thermometer.
l2: Lubrique el bulbo del termómetro rectal con vaselina.
l1: Place the small child face down on a flat surface or lap.
l2: Coloque al niño boca abajo en una superficie plana o sobre el regazo.
l1: Spread the buttocks and insert the bulb end about 1/2 to 1 inch into the anal canal.Be careful not to insert it too far.
l2: Separe sus glúteos e introduzca el extremo del bulbo del termómetro un poco más de 1 a 2 cm (1/2 a 1 pulgada) en el canal anal, teniendo cuidado de no introducirlo demasiado. El forcejeo puede empujar el termómetro más adentro.
l1: Struggling can push the thermometer in further.
l2: Retire el termómetro después de tres minutos o cuando se escuche la señal electrónica del dispositivo.
l1: Remove after 3 minutes or when the device beeps.
l2: La axila: coloque el termómetro en la axila con el brazo presionado contra el cuerpo.
l1: Armpit -- place the thermometer in the armpit, with the arm pressed against the body. Wait for 5 minutes before reading. 
l2: Espere 5 minutos antes de leerlo.  
l1: Plastic strip thermometers change color to show the temperature.This method is the least accurate. 
l2: Los termómetros de tira plástica cambian de color para mostrar la temperatura, pero son el método menos preciso.
l1: Place the strip on the forehead and read it after 1 minute while the strip is in place. 
l2: Coloque la tira en la frente y léala después de un minuto mientras esté puesta allí.
l1: Plastic strip thermometers for the mouth are also available.
l2: También hay disponibles termómetros de tira plástica para la boca. 
l1: Always clean the thermometer before and after using.
l2: Siempre limpie el termómetro antes y después de usarlo.
l1: You can use cool, soapy water or rubbing alcohol. 
l2: Puede usar agua fría y jabón o alcohol antiséptico.
l1: Electronic ear thermometers are common and easy to use.However, some users report that the results are less accurate than probe thermometers.
l2: Lo termómetros electrónicos para uso en el oído son comunes y fáciles de usar, pero algunos usuarios han comentado que los resultados son menos precisos que los de los termómetros de sonda.
l1: Wait at least 1 hour after intense exercise or a hot bath before measuring body temperature.
l2: Espere al menos una hora después de realizar ejercicio intenso o después de un baño caliente antes de tomar la temperatura corporal.
l1: Wait for 20 to 30 minutes after smoking, eating, or drinking a hot or cold liquid.
l2: Espere de 20 a 30 minutos después de fumar, comer o tomar un líquido caliente o frío.
l1: The average normal body temperature is 98.6°F (37°C).
l2: La temperatura promedio normal del cuerpo es de 98.6 °F (37 °C).
l1: The normal temperature can vary by:
l2: La temperatura normal puede variar por: 
l1: Age (in children over 6 months, daily temperature can vary by 1 to 2 degrees)
l2: La edad (en niños mayores de 6 meses, la temperatura diaria puede variar por 1 a 2 grados)
l1: Person
l2: La persona
l1: Time of day (often highest in the evening)
l2: La hora del día (a menudo más alta en la noche)
l1: Where on the body the temperature was taken
l2: El lugar donde se tomó la temperatura en el cuerpo 
l1: Body temperature can be raised by:
l2: La temperatura corporal se puede elevar por: 
l1: Being active
l2: Estar activo.
l1: Being in a high temperature or high humidity
l2: Estar en alta temperatura o humedad.
l1: Eating
l2: Comer.
l1: Feeling strong emotions
l2: Sentir emociones fuertes.
l1: Menstruating (in women)
l2: Estar menstruando (en mujeres).
l1: Taking certain medicines
l2: Tomar ciertos medicamentos.
l1: Teething (in a young child -- but no higher than 100°F)
l2: Dentición (en un niño pequeño, pero no más de 100 °F [37.7 ºC]).
l1: Wearing heavy clothing
l2: Usar ropa pesada.  
l1: If the reading on the thermometer is more than 1 to 1.5 degrees above your normal temperature, you have a fever.
l2: Si la lectura en el termómetro es más de 1 a 1.5 grados por encima de su temperatura normal, usted tiene fiebre.
l1: Fevers may be a sign of:
l2: Las fiebres pueden ser un signo de: 
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Certain types of arthritis, such as rheumatoid arthritis or lupus
l2: Ciertos tipos de artritis, como la artritis reumatoidea o el lupus
l1: Diseases in the intestines, such as Crohn's disease or ulcerative colitis
l2: Enfermedades en los intestinos, tales como la enfermedad de Crohn o la colitis ulcerativa
l1: Infection (both serious and non-serious)
l2: Infección (grave y no grave)
l1: Many other medical problems
l2: Muchos otros problemas médicos 
l1: Fevers that are too high or too low can be serious, and you should consult a health care provider.
l2: Las fiebres que son demasiado altas o demasiado bajas pueden ser graves y se debe consultar con un médico.
l1: Often, older people do not run a high temperature, even if they are sick.
l2: Con frecuencia, las personas mayores no presentan temperatura elevada, incluso si están enfermas.  
l1: See also: 
l2: Ver también: 
l1: How to treat a fever, especially in infants
l2: Cómo tratar una fiebre, especialmente en bebés
l1: When to call a health care provider for a fever
l2: Cuándo se debe llamar al médico por una fiebre  
