l1: Sodium is a substance that the body needs to work properly.Sodium is found in most foods.
l2: El sodio es una sustancia que el cuerpo necesita para funcionar apropiadamente y se encuentra en la mayoría de los alimentos.
l1: The most common form of sodium is sodium chloride, which is table salt. 
l2: La forma más común de sodio es el cloruro de sodio, que es la sal de cocina.
l1: A test can be done to see how much sodium is in your blood. 
l2: Se puede hacer un examen para ver cuánto sodio hay en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: Many medicines can interfere with sodium blood test results.  Your health care provider will tell you if you need to stop taking any medicines before you have this test.
l2: Muchos medicamentos pueden interferir con los resultados del examen de sodio en la sangre.El médico le dirá si necesita dejar de tomar algún medicamento antes de este examen.
l1: Do not stop or change your medications without talking to your doctor first.
l2: No suspenda ni cambie sus medicamentos sin hablar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is often done as part of an electrolyte or basic metabolic panel blood test. 
l2: Este examen a menudo se hace como parte del grupo de  pruebas metabólicas básicas o de electrólitos en sangre.
l1: Your blood sodium level represents a balance between the sodium and water in the food and drinks you consume and the amount in urine.
l2: El nivel de sodio en la sangre representa un equilibrio entre el sodio y el agua en los alimentos y las bebidas que usted consume y la cantidad en la orina.
l1: A small amount is lost through stool and sweat. 
l2: Una pequeña cantidad se pierde a través de las heces y el sudor.
l1: Many things can affect this balance.
l2: Muchas cosas pueden afectar este equilibrio.
l1: Your doctor may order this test if you:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted: 
l1: Have had a recent injury, surgery, or serious illness
l2: Ha tenido lesión, cirugía o enfermedad grave recientes.
l1: Consume large or small amounts of salt or fluid
l2: Consume cantidades grandes o pequeñas de sal o líquidos.
l1: Receive intravenous (IV) fluids
l2: Recibe líquidos por vía intravenosa.
l1: Take diuretics (water pills) or certain other medications, including the hormone aldosterone 
l2: Toma diuréticos o algunos otros medicamentos, como la hormona aldosterona. 
l1: The normal range for blood sodium levels is 135 to 145 milliequivalents per liter (mEq/L).
l2: El rango normal para los niveles de sodio en la sangre es de 135 a 145 miliequivalentes por litro (mEq/L).
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen..
l1: Abnormal sodium levels can be due to many different conditions. 
l2: Los niveles anormales de sodio pueden deberse a muchas afecciones diferentes. 
l1: A higher than normal sodium level is called hypernatremia.It may be due to:
l2: Un nivel de sodio por encima de lo normal se denomina hipernatriemia y puede deberse a:
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Diabetes insipidus
l2: Diabetes insípida
l1: Hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Increased fluid loss due to excessive sweating, diarrhea, use of diuretics, or burns
l2: Aumento de la pérdida de líquidos debido a quemaduras, sudoración excesiva, diarrea o por el uso de diuréticos
l1: Too much salt or sodium bicarbonate in your diet 
l2: Demasiado bicarbonato de sodio o sal en la dieta
l1: Use of certain medicines, including birth control pills, corticosteroids, laxatives, lithium, and NSAIDs such as ibuprofen or naproxen
l2: Uso de ciertos medicamentos, como píldoras anticonceptivas, corticosteroides, laxantes, litio y AINES, como ibuprofeno o naproxeno 
l1: A lower than normal sodium level is called hyponatremia.This may be due to:
l2: Un nivel de sodio por debajo de lo normal se denomina hiponatriemia y puede deberse a:
l1:  Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Dehydration, vomiting, diarrhea
l2: Deshidratación, vómitos o diarrea
l1: An increase in total body water seen in those with heart failure, certain kidney diseases, or cirrhosis of the liver
l2: Un aumento en la cantidad de agua total del cuerpo que se observa en personas con insuficiencia cardíaca, ciertas enfermedades renales o cirrosis del hígado
l1: Ketonuria
l2: Cetonuria
l1: Too much of the hormone vasopressin
l2: Demasiada hormona vasopresina
l1: Use of medications such as diuretics (water pills), morphine, and SSRI antidepressants
l2: Uso de medicamentos como diuréticos, morfina y antidepresivos ISRS 
l1: The following conditions may also affect your blood sodium level:
l2: Las siguientes enfermedades también pueden afectar el nivel de sodio en la sangre:
l1: Acute adrenal crisis
l2: Crisis suprarrenal aguda
l1: Diabetic hyperglycemic hyperosmolar coma
l2: Coma diabético hiperosmolar hiperglucémico
l1: Drug-induced hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo inducido por medicamentos
l1: Hepatorenal syndrome
l2: Síndrome hepatorrenal
l1: Hypopituitarism
l2: Hipopituitarismo
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser: 
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre bajo la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel) 
l1: Serum sodium
l2: Sodio en suero
