l1: Uric acid is a chemical created when the body breaks down substances called purines.Purines are found in some foods and drinks, such as liver, anchovies, mackerel, dried beans and peas and beer.
l2: Es un químico creado cuando el cuerpo descompone sustancias llamadas purinas, las cuales se encuentran en algunos alimentos y bebidas, como el hígado, las anchoas, la caballa, las judías y arvejas secas, y la cerveza.
l1: Most uric acid dissolves in blood and travels to the kidneys, where it passes out in urine.
l2: La mayor parte del ácido úrico se disuelve en la sangre y viaja a los riñones, donde sale a través de la orina.
l1: If your body produces too much uric acid or doesn't remove enough if it, you can get sick.
l2: Si el cuerpo produce demasiado ácido úrico o no lo elimina lo suficiente, la persona se puede enfermar.
l1: High levels of uric acid in the body is called hyperuricemia.
l2: Los altos niveles de ácido úrico en el cuerpo se denominan hiperuricemia.
l1: This test checks to see how much uric acid you have in your blood.
l2: Este examen se hace para ver qué tanto ácido úrico la persona tiene en la sangre.
l1: See also: Uric acid - urine
l2: Ver también: ácido úrico en la orina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: You should not eat or drink anything for 4 hours before the test unless told otherwise.
l2: Usted no debe comer ni beber nada durante cuatro horas antes del examen, a menos que le hayan indicado algo diferente.
l1: Your doctor may also tell you to stop taking any drugs that may affect the test results.Never stop taking any medicine without talking to your doctor.
l2: El médico también puede pedirle que deje de tomar cualquier fármaco que pueda afectar los resultados del examen, pero NUNCA suspenda ningún medicamento sin consultarlo con él.
l1: Drugs that can increase the level of uric acid in your body include:
l2: Entre los fármacos que pueden aumentar el nivel de ácido úrico en el cuerpo se pueden mencionar:
l1: Ascorbic acid
l2: Ácido ascórbico
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Cisplatin
l2: Cisplatino
l1: Diazoxide
l2: Diazóxido
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Epinephrine
l2: Epinefrina
l1: Ethambutol
l2: Etambutol
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Nicotinic acid
l2: Ácido nicotínico
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Theophylline
l2: Teofilina
l1: Drugs that can decrease the level of uric acid in your body include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir el nivel de ácido úrico en el cuerpo incluyen:
l1: Allopurinol
l2: Alopurinol
l1: Azathioprine
l2: Azatioprina
l1: Clofibrate
l2: Clofibrato
l1: Corticosteroids
l2: Corticoesteroides
l1: Estrogen
l2: Estrógenos
l1: Glucose
l2: Glucosa
l1: Guaifenesin
l2: Guayafenesina
l1: Mannitol
l2: Manitol
l1: Probenecid
l2: Probenecida
l1: Warfarin
l2: Warfarina
l1: This test is done to see if you have high levels of uric acid in your blood.High levels of uric acid can cause gout or kidney disease.
l2: Este examen se realiza para ver si usted tiene niveles elevados de ácido úrico en la sangre, los cuales pueden causar gota o enfermedad renal.
l1: Your doctor may also order this test if you have had or are about to have certain types of chemotherapy.
l2: El médico también puede ordenar este examen si usted ha tenido o está a punto de someterse a ciertos tipos de quimioterapia.
l1: Rapid weight loss, which may occur with such treatments, can increase the amount of uric acid in your blood.
l2: La pérdida rápida de peso, que puede ocurrir con tales tratamientos, puede incrementar la cantidad de ácido úrico en la sangre.
l1: Normal values range between 3.5 and 7.2 mg/dL.
l2: Los valores normales están entre 3.5 y 7.2 mg/dL.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Greater-than-normal levels of uric acid (hyperuricemia) may be due to:
l2: Los niveles de ácido úrico por encima de lo normal (hiperuricemia) pueden deberse a:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Gout
l2: Gota
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Nephrolithiasis
l2: Nefrolitiasis
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Renal failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Toxemia of pregnancy
l2: Toxemia del embarazo
l1: Purine-rich diet
l2: Dieta rica en purinas
l1: Excessive exercise
l2: Ejercicio excesivo
l1: Chemotherapy-related side effects
l2: Efectos secundarios relacionados con la quimioterapia
l1: Lower-than-normal levels of uric acid may be due to:
l2: Los niveles de ácido úrico por debajo de lo normal pueden deberse a:
l1: Fanconi syndrome
l2: Síndrome de Fanconi
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Syndrome of inappropriate antidiuretic hormone (SIADH) secretion
l2: Síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIHAD)
l1: Low purine diet
l2: Dieta baja en purinas
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar el examen:
l1: Chronic gouty arthritis
l2: Artritis gotosa crónica
l1: Injury of the kidney and ureter
l2: Lesión del riñón y del uréter
