l1: A gallium scan is a test that uses a radioactive material called gallium to look for swelling (inflammation), infection, or cancer in the body.It is a type of nuclear medicine exam.
l2: Es un tipo de examen de medicina nuclear que utiliza un material radiactivo llamado galio para buscar hinchazón (inflamación), infección o cáncer en el cuerpo.
l1: See also: Gallium scan of the lung
l2: Ver también: gammagrafía del pulmón con galio
l1: The technician will inject a radioactive material called gallium into a vein.
l2: El técnico inyectará un material radiactivo llamado galio dentro de la vena.
l1: The gallium travels through the bloodstream and collects in the bones and certain organs.
l2: El galio viaja a través del torrente sanguíneo y se acumula en los huesos y ciertos órganos.
l1: Your health care provider will tell you to return at a later time to be scanned.
l2: El médico le solicitará a usted que regrese posteriormente para realizarle el rastreo.
l1: The scan will be taken 6 - 24 hours after the gallium is injected.
l2: La gammagrafía se tomará de 4 a 6 horas después de inyectar el galio.
l1: The test time depends on what condition your doctor is looking for. 
l2: El tiempo del examen depende de qué enfermedad esté buscando el médico.
l1: You will lie on your back on the scanner table.
l2: Usted se acostará boca arriba sobre la mesa del escáner.
l1: A special camera detects where the gallium has gathered in the body.
l2: Una cámara especial detectará el lugar donde el galio se ha acumulado en el cuerpo.
l1: You must lie still during the scan, which takes 30 - 60 minutes.
l2: Usted tendrá que permanecer inmóvil durante el examen, el cual tardará de 30 a 60 minutos.
l1: The night before the test, you may need a laxative to clean out the bowel so that stool does not interfere with the test.
l2: La noche anterior al examen, usted puede necesitar un laxante para limpiar los intestinos, de tal manera que las heces no causen interferencia con el examen.
l1: Or, you may get an enema 1 - 2 hours before the test.
l2: O se le puede administrar un enema de 1 a 2 horas antes del examen.
l1: Food and liquids are not restricted.
l2: No se restringe la ingesta de sólidos ni de líquidos.
l1: You must sign a consent form.Remove all jewelry and metal objects.
l2: Usted debe firmar una autorización, al igual que despojarse de todo tipo de joyas y objetos metálicos.
l1: Lung conditions for which this test may be performed:
l2: Afecciones pulmonares para las cuales se puede realizar este examen:
l1: Primary pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar primaria
l1: Pulmonary embolus
l2: Embolia pulmonar
l1: Respiratory infections, most often pneumocystitis jirovecii pneumonia
l2: Infecciones respiratorias, casi siempre neumonía por pneumocystitis jirovecii
l1: Scleroderma of the lung
l2: Esclerodermia del pulmón
l1: Tumors in the lung
l2: Tumores en el pulmón
l1: There is a small risk of radiation exposure (less than with x-rays or CT scans).
l2: Existe un riesgo mínimo de exposición a la radiación (menor al que se presenta con las radiografías o con las tomografías computarizadas).
l1: Radiation exposure of any kind is not usually recommended for pregnant or nursing women or for young children unless it cannot be avoided.
l2: La exposición a la radiación de cualquier tipo por lo regular no es recomendable para las mujeres embarazadas o lactantes ni para los niños pequeños, a menos que no se pueda evitar.
l1: Not all cancers show up on a gallium scan.
l2: No todos los tipos de cáncer aparecen en una gammagrafía con galio. 
l1: Liver gallium scan; Bony gallium scan
l2: Gammagrafía hepática con galio; Gammagrafía ósea con galio
