l1: Ionized calcium is calcium that is freely flowing in your blood and not attached to proteins.It is also called free calcium.
l2: El calcio ionizado, también llamado calcio libre, es el calcio que fluye libremente en la sangre y que no está adherido a las proteínas.
l1: All cells need calcium in order to work.
l2: Todas las células necesitan calcio para trabajar.
l1: Calcium helps build strong bones and teeth.
l2: El calcio ayuda a formar dientes y huesos fuertes.
l1: It is important for heart function, and helps with muscle contraction, nerve signaling, and blood clotting.
l2: Igualmente, es importante para la función cardíaca y ayuda con la contracción muscular, las señales nerviosas y la coagulación de la sangre.
l1: This article discusses the test used to measure the amount of ionized calcium in blood.
l2: Este artículo aborda el examen utilizado para medir la cantidad de calcio ionizado en la sangre.
l1: See also: Serum calcium
l2: Ver también: calcio sérico
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You should not eat or drink for at least 6 hours before the test.
l2: No se debe comer ni beber nada durante al menos 6 horas antes del examen.
l1: Your doctor may tell you to temporarily stop taking any drugs that can affect the test results.
l2: El médico le puede solicitar la suspensión temporal de cualquier medicamento que pueda afectar los resultados del examen.
l1: Calcium salts, hydralazine, lithium, thiazide diuretics, and thyroxine can increase your level of ionized calcium.
l2: Las sales de calcio, la hidralazina, el litio, los diuréticos tiazídicos y tiroxina pueden incrementar el nivel de calcio ionizado.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar un medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of kidney or parathyroid disease.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted presenta signos de enfermedad en los riñones o en las glándulas paratiroideas.
l1: The test may also be done to monitor persons who have already been diagnosed with such diseases.
l2: El examen también se puede llevar a cabo para vigilar a personas a quienes ya se les hayan diagnosticado estas enfermedades.
l1: Usually, blood tests measure your total calcium level, which looks at both ionized calcium and calcium attached to proteins.
l2: Generalmente, las pruebas de sangre miden el nivel total de calcio, lo cual examina tanto el calcio ionizado como el calcio adherido a las proteínas.
l1: You may need to have a separate ionized calcium test if you have factors that increase or decrease total calcium levels, such as abnormal blood levels of albumin or immunoglobulins.
l2: Es posible que se necesite realizar un examen de calcio ionizado por separado si usted tiene factores que incrementan o disminuyen los niveles de calcio total, como los niveles sanguíneos anormales de albúmina o inmunoglobulinas.
l1: Children: 4.4 - 6.0 milligrams per deciliter (mg/dL)
l2: Niños: de 4.4 a 6.0 miligramos por decilitro (mg/dL)
l1: Adults: 4.4 - 5.3 mg/dL
l2: Adultos: de 4.4 a 5.3 mg/dL
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels of ionized calcium may be due to:
l2: Los niveles de calcio ionizado superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Decreased levels of calcium in the urine from an unknown cause
l2: Disminución de los niveles de calcio urinario por causa desconocida 
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Lack of mobility
l2: Falta de movilidad
l1: Milk-alkali syndrome
l2: Síndrome de leche y alcalinos
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Paget's disease
l2: Enfermedad de Paget
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Vitamin D excess
l2: Exceso de vitamina D
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles inferiores a los normales pueden deberse a:
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción
l1: Renal failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Vitamin D deficiency
l2: Deficiencia de vitamina D
