l1: The total protein test measures the total amount of two classes of proteins found in the fluid portion of your blood: albumin and globulin.
l2: El examen de proteína total mide la cantidad total de dos clases de proteínas encontradas en la porción líquida de la sangre: albúmina y globulina.
l1: Proteins are important parts of all cells and tissues.
l2: Las proteínas son partes importantes de todas las células y tejidos.
l1: For example, albumin helps prevent fluid from leaking out of blood vessels.
l2: Por ejemplo, la albúmina ayuda a impedir que se escape líquido fuera de los vasos sanguíneos.
l1: Globulins are an important part of your immune system.
l2: Las globulinas son una parte importante del sistema inmunitario.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs that can affect the test.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar algunos fármacos que puedan afectar el examen.
l1: Drugs that can increase total protein measurements include anabolic steroids, androgens, corticosteroids, dextran, growth hormone, insulin, phenazopyridine, and progesterone.
l2: Los fármacos que pueden aumentar las mediciones de proteína total incluyen esteroides anabolizantes, andrógenos, corticosteroides, dextran, hormona del crecimiento, insulina, fenazopiridina y progesterona.
l1: Drugs that can decrease total protein measurements include ammonium ions, estrogens, hepatotoxic drugs, and birth control pills.
l2: Los fármacos que pueden reducir las mediciones de proteína total incluyen iones de amonio, estrógenos, drogas hepatotóxicas y píldoras anticonceptivas.
l1: This test is often done to diagnose nutritional problems, kidney disease or liver disease.
l2: Este examen a menudo se hace para diagnosticar problemas nutricionales, enfermedad renal o enfermedad hepática.
l1: If total protein is abnormal, further tests must be done to identify the specific problem.
l2: Si la proteína total es anormal, se tienen que realizar exámenes adicionales para identificar el problema específico.
l1: The normal range is 6.0 to 8.3 gm/dL (grams per deciliter).
l2: El rango normal es de 6.0 a 8.3 gm/dL (gramos por decilitro).
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles superiores a los niveles normales pueden deberse a:
l1: Chronic inflammation or infection, including HIV and hepatitis B or C
l2: Inflamación o infección crónica, incluyendo VIH y hepatitis B o C
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Waldenstrom's disease
l2: Enfermedad de Waldenstrom
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles inferiores a los normales pueden deberse a:
l1: Agammaglobulinemia
l2: Agamaglobulinemia
l1: Bleeding (hemorrhage)
l2: Sangrado (hemorragia)
l1: Burns (extensive)
l2: Quemaduras (extensas)
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Protein-losing enteropathy
l2: Enteropatía por pérdida de proteína
l1: Total protein measurement may be increased during pregnancy.
l2: Las mediciones de proteínas totales se pueden incrementar durante el embarazo.
