l1: Hysterosalpingography is a special x-ray using dye to look at the womb (uterus) and fallopian tubes.
l2: Es una radiografía especial en la que se usa un tinte para observar el útero (matriz) y las trompas de Falopio. 
l1: This test is done in a radiology department. You will lie on a table beneath an x-ray machine.You will place your feet in stirrups, like you do during a pelvic exam.
l2: El examen se hace en una sala de radiología. Usted se acostará sobre una mesa debajo de una máquina de rayos X y colocará los pies en los estribos, como durante un examen pélvico.
l1: A tool called a speculum is placed into the vagina.
l2: Luego, se le introduce un instrumento llamado espéculo en la vagina. 
l1: After the cervix is cleaned, the health care provider places a thin tube (catheter) through the cervix.
l2: Después de limpiar el cuello uterino, el médico pasa una sonda (catéter) delgada a través de éste.
l1: Dye, called contrast, flows through this tube, filling the womb and fallopian tubes.X-rays are taken.
l2: Un tinte, llamado medio de contraste, fluye a través de esta sonda, llenando el útero y las trompas de Falopio.
l1: The dye makes these areas easier to see on x-rays .
l2: Se toman radiografías. El medio de contraste hace que estas áreas sean más fáciles de ver en las radiografías. 
l1: Your doctor may give you antibiotics to take before and after the test.This helps prevent infections.
l2: El médico puede darle antibióticos para tomar antes y después del examen, lo cual ayuda a prevenir infecciones. También le pueden dar medicamentos para ayudarle a relajarse el día del procedimiento. 
l1: You may also be given medicines to take the day of the procedure to help you relax.The test will often be scheduled a few days or week after you start your period to make sure you are not pregnant.
l2: Con frecuencia, el examen se programará unos días o una semana siguiente al comienzo del período con el fin de garantizar que usted no esté embarazada.
l1: Doing it at this time also reduces the risk for infection. 
l2: Hacer esto en ese momento también reduce el riesgo de infección.
l1: Tell your doctor or nurse if you have had an allergic reaction to contrast dye before. 
l2: Coméntele al médico o al personal de enfermería si ha tenido una reacción alérgica al medio de contraste antes.
l1: You can eat and drink normally before the test.
l2: Usted puede comer y beber normalmente antes del examen.
l1: You may have some discomfort when the speculum is inserted into the vagina.
l2: Se puede sentir algo de molestia cuando se introduce el espéculo dentro de la vagina.
l1: This is similar to a pelvic exam with a Pap smear. 
l2: Esto es similar a un examen pélvico con una citología vaginal.  
l1: Some women have cramps during or after the test, like those you may get during your period. 
l2: Algunas mujeres presentan cólicos durante o después del examen, similares a los que se sienten durante su período.
l1: You may have some pain if the dye leaks out of the tubes, or if the tubes are blocked.
l2: Se puede sentir algo de dolor si el medio de contraste se escapa de las trompas o si éstas bloqueadas.
l1: This test is done to check for blockages in your fallopian tubes or other problems in the womb and tubes.
l2: Este examen se hace para ver si hay obstrucciones en las trompas de Falopio u otro problema en el útero y las trompas.
l1: It is often done as part of an infertility examination.  It may also be done after you have your tubes tied to confirm that the tubes are fully blocked.
l2: Con frecuencia, se hace como parte de una evaluación de infertilidad.También se puede hacer después de una ligadura de trompas para confirmar que éstas estén completamente bloqueadas.
l1: A normal result means everything looks normal.There are no defects. 
l2: Un resultado normal significa que todo luce normal y que no hay anomalías.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Developmental disorders of the structures of the uterus or fallopian tubes
l2: Trastornos del desarrollo de estructuras del útero o de las trompas de Falopio
l1: Scar tissue (adhesions) in the uterus or tubes
l2: Tejido cicatricial (adherencias) en el útero o las trompas 
l1: Blockage of the fallopian tubes
l2: Obstrucción de las trompas de Falopio
l1: Presence of foreign bodies
l2: Presencia de cuerpos extraños
l1: Tumors or polyps in the uterus
l2: Tumores o pólipos uterinos 
l1: Allergic reaction to the contrast
l2: Reacción alérgica al medio de contraste
l1: Endometrial infection (endometritis)
l2: Infección del endometrio (endometritis)
l1: Fallopian tube infection (salpingitis)
l2: Infección de las trompas de Falopio (salpingitis)
l1: Perforation of (poking a hole through) the uterus
l2: Perforación (hacer un agujero) del útero
l1: This test should not be performed if you have pelvic inflammatory disease (PID) or are experiencing unexplained vaginal bleeding.
l2: Este examen no debe realizarse si usted tiene enfermedad inflamatoria pélvica (EIP) o si está experimentando sangrado vaginal inexplicable.
l1: After the test, report any signs or symptoms of infection to your health care provider immediately.These include foul-smelling vaginal discharge, pain, or fever.
l2: Después del examen, infórmele al médico inmediatamente acerca de cualquier signo o síntoma de infección, como flujo vaginal maloliente, dolor o fiebre.
l1: HSG; Uterosalpingography; Hysterogram; Uterotubography
l2: Histerosalpingografía (HSG); Histerograma; Uterosalpingografía; Uterotubografía
