l1: The methylene blue test is used to determine the type of the blood disorder, methemoglobinemia.
l2: El examen con azul de metileno se utiliza para determinar el tipo del trastorno sanguíneo metahemoglobinemia.
l1: The health care provider wraps a tourniquet or blood pressure cuff around your upper arm.This creates pressure that causes veins below the area to fill with blood.
l2: El médico envuelve un torniquete o un esfigmomanómetro de presión arterial alrededor del antebrazo, lo cual ejerce presión y hace que las venas por debajo del área se llenen de sangre.
l1: After cleaning the area with a germ killer (antiseptic), the person performing the test will place a needle into your vein, usually near the inside of the elbow or back of the hand.
l2: Después de limpiar el área con un desinfectante (antiséptico), la persona que lleva a cabo el examen colocará una aguja dentro de la vena, generalmente cerca de la parte interna del codo o el dorso de la mano.
l1: A thin tube, called a catheter, is then placed into the vein.
l2: Luego, se coloca una sonda delgada, llamada catéter, dentro de la vena (se puede denominar IV que significa intravenoso).
l1: (It may be called an IV, which means intravenous.) While the tube stays in place, the needle and tourniquet are removed.
l2: Mientras la sonda permanece allí, se retiran la aguja y el torniquete.
l1: A dark green powder called methylene blue goes through the tube into your vein.
l2: Un polvo verde oscuro, llamado azul de metileno, pasa a través de la sonda a la vena.
l1: The health care provider looks at how the powder turns a substance in the blood called methemoglobin into normal hemoglobin.
l2: El médico observa la forma como este polvo convierte una sustancia en la sangre llamada metahemoglobina en hemoglobina normal.
l1: No special preparation is required for this test.
l2: No se requiere preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted, you may feel moderate pain or a stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sensación de pinchazo.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber una sensación pulsátil.
l1: There are several types of oxygen-carrying proteins in the blood.
l2: Hay varios tipos de proteínas transportadoras de oxígeno en la sangre.
l1: One of them is methemoglobin.Normal methemoglobin levels in blood are usually around 1%.
l2: Uno de ellas es la metahemoglobina, cuyos niveles normales en la sangre por lo general están en alrededor del 1%.
l1: At higher levels, it can cause illness because it cannot carry oxygen.
l2: En niveles más altos, puede causar enfermedad debido a que no puede transportar oxígeno.
l1: Because of its lower oxygen content, methemoglobinemia blood looks brown, rather than red.
l2: Debido a su contenido más bajo de oxígeno, la sangre con metahemoglobinemia luce de color marrón, en lugar de rojo.
l1: Methemoglobinemia has several causes, many of which are genetic.
l2: La metahemoglobinemia tiene diversas causas, muchas de las cuales son genéticas.
l1: This test is used to tell the difference between methemoglobinemia caused by the lack of a protein called cytochrome b5 reductase and other types that are passed down through families (inherited).
l2: Este examen se utiliza para diferenciar entre la metahemoglobinemia causada por la falta de una proteína llamada citocromo b5 reductasa y otros tipos que se transmiten de padres a hijos (hereditaria).
l1: Your doctor will use the results of this test to help determine your treatment.
l2: El médico utilizará los resultados de este examen para ayudar a determinar su tratamiento.
l1: Normally, methylene blue rapidly lowers the levels of methemoglobin in the blood.
l2: Normalmente, el azul de metileno disminuye en forma rápida los niveles de metahemoglobina en la sangre.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: If methylene blue does not significantly lower blood levels of methemoglobin, the health care provider will suspect a rare form of inherited methemoglobinemia.
l2: Si el azul de metileno no disminuye significativamente los niveles de metahemoglobina en la sangre, el médico sospechará la presencia de una rara forma de metahemoglobinemia hereditaria.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Inserting an IV may be more difficult for you or your child than for other people.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro e introducir una vía intravenosa puede ser más difícil para usted o su hijo que para otras personas. 
l1: Other risks associated with this type of blood test are minor, but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son menores, pero pueden abarcar:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken, but the chances of infection increase the longer the IV remains in the vein)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel, pero las posibilidades de infección aumentan a mayor tiempo de permanencia del catéter IV en la vena)
