l1: VLDL stands for very low density lipoprotein.
l2: VLDL es la sigla en inglés que corresponde a lipoproteína de muy baja densidad (LMBD en español).
l1: Lipoproteins are substances made of cholesterol, triglycerides, and proteins.
l2: Las lipoproteínas son sustancias hechas de colesterol, triglicéridos y proteínas.
l1: They move cholesterol, triglycerides, and other lipids to different parts of the body.
l2: Ellas llevan el colesterol, los triglicéridos y otros lípidos a diferentes partes del cuerpo.
l1: There are three major types of lipoproteins.
l2: Existen tres tipos mayores de lipoproteínas.
l1: VLDL contains the highest amount of triglycerides.VLDL is considered a type of bad cholesterol, because it helps cholesterol build up on the walls of arteries.
l2: La VLDL contiene la cantidad más alta de triglicéridos y se considera un tipo de colesterol malo, debido a que ayuda a que el colesterol se acumule en las paredes de las arterias.
l1: This article discusses the laboratory test to measure the amount of VLDL in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen de laboratorio para medir la cantidad de VLDL en la sangre.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Understanding cholesterol results
l2: Entender los resultados sobre el colesterol
l1: High blood cholesterol and triglycerides
l2: Colesterol y triglicéridos altos en la sangre
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test to determine your risk of heart disease.
l2: El médico puede ordenar este examen para determinar el riesgo de cardiopatía.
l1: Increased levels of VLDL are linked to atherosclerosis, which can lead to coronary heart disease.
l2: El aumento en los niveles de VLDL está ligado a ateroesclerosis, lo cual puede llevar a que se presente cardiopatía coronaria.
l1: This test may be included in a coronary risk profile.
l2: Este examen puede estar incluido en un perfil de riesgo coronario.
l1: Normal VLDL cholesterol level is between 2 and 30 mg/dL.
l2: El nivel de colesterol VLDL normal está entre 2 y 30 mg/dL.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.
l1: High levels may be associated with a higher risk for heart disease and stroke.
l2: Los niveles altos pueden estar asociados un mayor riesgo de ataque cardíaco y accidente cerebrovascular.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: There is no simple, direct way of measuring VLDL.
l2: No hay una forma simple y directa para medir la VLDL.
l1: Most labs estimate your VLDL based on your triglyceride level.
l2: La mayoría de los laboratorios la calculan con base en el nivel de triglicéridos.
l1: It is approximately one fifth of your triglycerides level, although this is less accurate if your triglyceride level is above 400 mg/dL.
l2: Es aproximadamente un quinto del nivel de triglicéridos, aunque esto es menos preciso si el nivel de triglicéridos está por encima de 400 mg/dL.
l1: Very low density lipoprotein test
l2: Examen de lipoproteína de muy baja densidad
