l1: Bilirubin is a yellowish pigment found in bile, a fluid made by the liver.
l2: La bilirrubina es un pigmento amarillento que se encuentra en la bilis, un líquido producido por el hígado.
l1: This article discusses the laboratory test that is done to measure bilirubin in the blood.
l2: Este artículo aborda el examen de laboratorio que se hace para medir la cantidad de bilirrubina en la sangre.
l1: A small amount of older red blood cells are replaced by new blood cells every day.
l2: Una pequeña cantidad de glóbulos rojos viejos es reemplazada por nuevos glóbulos cada día.
l1: Bilirubin is left after these older blood cells are removed.
l2: La bilirrubina queda después de eliminar estos glóbulos viejos.
l1: The liver helps break down bilirubin so that it can be removed by the body in the stool. 
l2: El hígado ayuda a descomponer la bilirrubina para que el cuerpo la pueda eliminar en las heces.
l1: See also: Bilirubin - urine
l2: Ver también: bilirrubina en orina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You should not eat or drink for at least 4 hours before the test.
l2: No se debe comer ni beber nada durante al menos cuatro horas antes del examen.
l1: Your health care provider may instruct you to stop taking drugs that affect the test.
l2: El médico puede indicarle que deje de tomar cualquier medicamento que pueda afectar el examen.
l1: Many drugs may change the bilirubin levels in your blood.
l2: Muchos fármacos pueden cambiar los niveles de bilirrubina en la sangre.
l1: Make sure your doctor knows which medications you are taking.
l2: Verifique que el médico conozca qué medicamentos está tomando usted.
l1: Large amounts of bilirubin in the blood can lead to jaundice.Jaundice is a yellow color in the skin, mucus membranes, or eyes.
l2: Las grandes cantidades de bilirrubina en la sangre pueden llevar a que se presente ictericia, una coloración amarilla en la piel, las membranas mucosas o los ojos.
l1: Jaundice is the most common reason to check bilirubin levels.
l2: La ictericia es la razón más común para examinar los niveles de bilirrubina.
l1: Most newborns have some jaundice.
l2: La mayoría de los recién nacidos tienen algo de ictericia.
l1: The doctor or nurse will often check the newborn's bilirubin level.
l2: El médico o el personal de enfermería verificará con frecuencia el nivel de bilirrubina del recién nacido.
l1: See: Newborn jaundice
l2: Ver: ictericia del recién nacido.
l1: The test may also be done in older infants, children, and adults who develop jaundice.
l2: El examen también puede hacerse en los bebés más grandes, los niños y los adultos que presenten ictericia.
l1: A bilirubin test will also be done if your doctor thinks you may have liver or gallbladder problems.
l2: Un examen de bilirrubina también se hará si su médico cree que usted puede tener problemas en el hígado o la vesícula biliar.
l1: It is normal to have some bilirubin in your blood.
l2: Es normal tener algo de bilirrubina en la sangre.
l1: Normal levels are:
l2: Los niveles normales son:
l1: Direct (also called conjugated) bilirubin: 0 to 0.3 mg/dL
l2: Bilirrubina directa (también llamada conjugada): 0 a 0.3 mg/dL.
l1: Total bilirubin: 0.3 to 1.9 mg/dL
l2: Bilirrubina total: 0.3 a 1.9 mg/dL.
l1: Note: mg/dL = milligrams per deciliter
l2: Nota: mg/dL = miligramos por decilitro.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: In newborns, bilirubin levels are higher for the first few days of life.
l2: En los recién nacidos, los niveles de bilirrubina son más altos durante los primeros días de vida.
l1: Your child's doctor must consider the following when deciding whether your baby's bilirubin levels are too high:
l2: El pediatra debe considerar lo siguiente al decidir si los niveles de bilirrubina de su bebé están demasiado altos:
l1: How fast the level has been rising
l2: Qué tan rápido se ha estado elevando el nivel.
l1: Whether the baby was born early
l2: Si el bebé nació prematuro.
l1: How old the baby is
l2: Cuál es la edad del bebé.
l1: Jaundice can also occur when more red blood cells than normal are broken down.
l2: La ictericia también puede ocurrir cuando se descomponen más glóbulos rojos de lo normal.
l1: This can be caused by: 
l2: Esto puede ser causado por:
l1: Erythroblastosis fetalis
l2: Eritroblastosis fetal.
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica.
l1: Transfusion reaction
l2: Reacción a una transfusión.
l1: The following liver problems may also cause jaundice or high bilirubin levels:
l2: Los siguientes problemas del hígado también pueden causar ictericia o niveles de bilirrubina altos:
l1: Cirrhosis (scarring of the liver)
l2: Cirrosis (cicatrización del hígado).
l1: Gilbert's disease
l2: Enfermedad de Gilbert.
l1: The following problems with gallbladder or bile ducts may cause higher bilirubin levels:
l2: Los siguientes problemas con la vesícula biliar o las vías biliares pueden causar niveles de bilirrubina más altos:
l1: Biliary stricture
l2: Estenosis biliar.
l1: Cancer of the pancreas or gallbladder
l2: Cáncer del páncreas o de la vesícula biliar.
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares.
l1: Total bilirubin - blood; Unconjugated bilirubin - blood; Indirect bilirubin - blood; Conjugated bilirubin - blood; Direct bilirubin - blood
l2: Bilirrubina total en sangre; Bilirrubina no conjugada en sangre; Bilirrubina indirecta en sangre; Bilirrubina conjugada en sangre; Bilirrubina directa en sangre
