l1: The mononucleosis spot test looks for two antibodies in the blood that appear during or after an infection with the virus that causes mono or mononucleosis.
l2: La prueba rápida para mononucleosis busca dos anticuerpos en la sangre que aparecen durante o después de una infección por el virus que causa la mononucleosis.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: You may feel throbbing at the site of the needle stick for a few minutes after the blood is taken.
l2: Puede haber una sensación pulsátil en el área de la punción con la aguja durante algunos minutos después de sacar la sangre.
l1: The mononucleosis spot test is done when symptoms of mononucleosis are present.
l2: La prueba rápida para mononucleosis se hace cuando se presentan sintomas de esta enfermedad.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan: 
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Large spleen (possibly)
l2: Bazo hinchado (posiblemente)
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Tender lymph nodes along the back of the neck
l2: Ganglios linfáticos sensibles a lo largo de la parte posterior del cuello
l1: This test looks for antibodies that form in the body during the infection, called heterophile antibodies.
l2: Este examen busca anticuerpos que se forman en el cuerpo durante la infección, llamados anticuerpos heterófilos.
l1: A negative test means there were no heterophile antibodies detected.
l2: Una prueba negativa significa que no se detectaron anticuerpos heterófilos.
l1: Most of the time this means you do not have infectious mononucleosis.
l2: La mayoría de las veces, esto significa que usted no tiene mononucleosis infecciosa.
l1: Sometimes, the test may be negative because it was done too soon (within 1 to 2 weeks) after the illness started.
l2: Algunas veces, la prueba puede ser negativa porque se hizo demasiado pronto (de 1 a 2 semanas) después de que comenzó la enfermedad.
l1: Your health care provider may repeat the test to make sure you do not have mono.
l2: El médico puede repetir la prueba para verificar que usted no tenga mononucleosis.
l1: A small number of people with mononucleosis may never have a positive test.
l2: Un pequeño número de personas con mononucleosis posiblemente nunca tenga una prueba positiva.
l1: A positive test means heterophile antibodies are present.These are most often a sign of mononucleosis.
l2: Un examen positivo significa que los anticuerpos heterófilos están presentes y generalmente son un signo de mononucleosis.
l1: Your health care provider will also consider other blood test results and your symptoms.
l2: El médico también tendrá en cuenta los resultados de otros exámenes de sangre y los síntomas.
l1: Antibodies reach their peak levels in 2 to 5 weeks, and may be present for up to 1 year.
l2: Los anticuerpos alcanzan sus niveles máximos en 2 a 5 semanas y pueden estar presentes hasta por un año.
l1: Rarely, the test may be positive even though you do not have mono.
l2: En raras ocasiones, el examen puede ser positivo aunque usted no tenga mononucleosis.
l1: This is called a false-positive result and may occur in persons with:
l2: Esto se llama resultado falso positivo y puede ocurrir en personas con:
l1: Leukemia or lymphoma
l2: Leucemia o linfoma
l1: Rubella
l2: Rubéola
l1: Systemic lupus erythematosus (SLE)
l2: Lupus eritematoso sistémico (LES)
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Monospot test; Heterophile antibody test; Heterophile agglutination test; Paul-Bunnell test; Forssman antibody test
l2: Prueba de anticuerpos heterófilos; Monotest; Prueba de aglutinación heterófila; Prueba de Paul-Bunnell; Prueba de anticuerpos de Forssman
