l1: This test measures the amount of potassium in the blood.
l2: Este examen mide la cantidad de potasio en la sangre.
l1: Potassium (K+) helps nerves and muscles communicate.It also helps move nutrients into cells and waste products out of cells.
l2: El potasio (K+) ayuda a los nervios y músculos a comunicarse, al igual que ayuda movilizar los nutrientes dentro de las células y a sacar los productos de desecho de éstas.
l1: Potassium levels in the body are mainly controlled by the hormone aldosterone.
l2: Los niveles de potasio en el cuerpo están controlados principalmente por la hormona aldosterona.
l1: See also: Aldosterone test
l2: Ver también: examen de aldosterona
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The health care provider may tell you to stop taking any drugs that may affect the test.
l2: El médico puede recomendar la suspensión de cualquier medicamento que pueda afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that can increase potassium measurements include:
l2: Los medicamentos que pueden aumentar las mediciones de potasio abarcan:
l1: Aminocaproic acid
l2: Ácido aminocaproico
l1: Angiotensin receptor blockers
l2: Bloqueadores de los receptores de angiotensina
l1: Antineoplastic drugs
l2: Fármacos antineoplásicos
l1: ACE inhibitors
l2: Inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA)
l1: Certain diuretics, called potassium-sparing diuretics
l2: Ciertos diuréticos, llamados diuréticos preservadores de potasio
l1: Epinephrine
l2: Epinefrina
l1: Heparin
l2: Heparina
l1: Histamine
l2: Histamina
l1: Isoniazid
l2: Isoniazida
l1: Mannitol
l2: Manitol
l1: Succinylcholine
l2: Succinilcolina
l1: Drugs that can decrease potassium measurements include:
l2: Los medicamentos que pueden disminuir las mediciones de potasio abarcan:
l1: Acetazolamide
l2: Acetazolamida
l1: Aminosalicylic acid
l2: Ácido aminosalicílico
l1: Amphotericin B
l2: Anfotericina B
l1: Carbenicillin
l2: Carbenicilina
l1: Cisplatin
l2: Cisplatino
l1: Certain diuretics
l2: Ciertos diuréticos
l1: Gentamicin
l2: Gentamicina
l1: Insulin
l2: Insulina
l1: Laxatives
l2: Laxantes
l1: Nafcillin
l2: Nafcilina
l1: Penicillin G
l2: Penicilina G
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Salicylates
l2: Salicilatos
l1: Sodium polystyrene sulfonate
l2: Sulfonato de poliestireno sódico
l1: The following factors can interfere with the test:
l2: Los siguientes factores pueden interferir con el examen:
l1: Infusion of potassium-containing fluids
l2: Infusión de líquidos que contengan potasio
l1: Infusion of glucose or insulin
l2: Infusión de glucosa o insulina
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is routinely done as part of a basic or comprehensive metabolic panel.
l2: Este examen se hace en forma rutinaria como parte de las pruebas metabólicas básicas y competas.
l1: Your doctor may order this test to diagnose or monitor kidney disease.The most common cause of high potassium levels is kidney disease.
l2: El médico puede ordenar este examen para diagnosticar o monitorear una enfermedad renal, ya que ésta es la causa más común de los altos niveles de este elemento.
l1: Because potassium is important to heart function, your doctor may order this test if you have signs of high blood pressure or heart problems.
l2: Debido a que el potasio es importante para la función cardíaca, el médico puede ordenar este examen si se presentan signos de hipertensión arterial o problemas cardíacos.
l1: Small changes in potassium levels can have a big effect on the activity of nerves and muscles, especially the heart.
l2: Los pequeños cambios en los niveles de potasio pueden tener un gran efecto en la actividad de los nervios y de los músculos, especialmente el corazón.
l1: Low levels of potassium can lead to an irregular heartbeat or other electrical malfunction of the heart.High levels cause decreased heart muscle activity.
l2: Los niveles bajos de potasio pueden llevar a que se presente un latido cardíaco irregular o mal funcionamiento eléctrico del corazón, en tanto que los altos niveles causan una disminución en la actividad del miocardio.
l1: Either situation can lead to life-threatening heart problems.
l2: Cualquiera de estas dos situaciones puede llevar a problemas cardíacos potencialmente mortales.
l1: It may also be done if your doctor suspects metabolic acidosis (for example, caused by uncontrolled diabetes) or alkalosis (for example, caused by excess vomiting).
l2: Este examen también se puede realizar si el médico sospecha acidosis metabólica (por ejemplo, causada por una diabetes no controlada) o la alcalosis (por ejemplo, causada por vómito excesivo).
l1: Occasionally, the potassium test may be done in persons who are having an attack of paralysis.
l2: Ocasionalmente, el examen de potasio se puede llevar a cabo en personas que están experimentando un episodio de parálisis.
l1: The normal range is 3.7 to 5.2 mEq/L.
l2: El rango normal es de 3.7 a 5.2 mEq/L.
l1: Note: mEq/L = milliequivalent per liter
l2: Nota: mEq/L = miliequivalentes por litro.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: High levels of potassium (hyperkalemia) may be due to:
l2: Los niveles altos de potasio (hipercaliemia) pueden deberse a:
l1: Addison's disease (rare)
l2: Enfermedad de Addison (rara)
l1: Blood transfusion
l2: Transfusión de sangre
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Crushed tissue injury
l2: Lesión por aplastamiento
l1: Hyperkalemic periodic paralysis
l2: Parálisis periódica hipercaliémica
l1: Hypoaldosteronism (very rare)
l2: Hipoaldosteronismo (muy raro)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Metabolic or respiratory acidosis
l2: Acidosis respiratoria o metabólica
l1: Red blood cell destruction
l2: Destrucción de los glóbulos rojos
l1: Too much potassium in your diet
l2: Demasiado potasio en la dieta
l1: Low levels of potassium (hypokalemia) may be due to:
l2: Los niveles bajos de potasio (hipocaliemia) pueden deberse a:
l1: Chronic diarrhea
l2: Diarrea crónica
l1: Cushing syndrome (rare)
l2: Síndrome de Cushing (raro)
l1: Diuretics such as hydrochlorothiazide, furosemide, and indapamide
l2: Diuréticos como hidroclorotiazida, furosemida e indapamida
l1: Hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Hypokalemic periodic paralysis
l2: Parálisis periódica hipocaliémica
l1: Not enough potassium in the diet
l2: Deficiencia de potasio en la dieta
l1: Renal artery stenosis
l2: Estenosis de la arteria renal
l1: Renal tubular acidosis (rare)
l2: Acidosis tubular renal (rara)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Las afecciones adicionales bajo las cuales se puede realizar el examen son:
l1: Acute adrenal crisis
l2: Crisis suprarrenal aguda
l1: Acute bilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva aguda bilateral
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Cushing's disease
l2: Enfermedad de Cushing
l1: Cushing syndrome caused by adrenal tumor
l2: Síndrome de Cushing causado por tumor suprarrenal
l1: Cushing syndrome - exogenous
l2: Síndrome de Cushing exógeno
l1: Cushing syndrome - ectopic
l2: Síndrome de Cushing ectópico
l1: Diabetic ketoacidosis
l2: Cetoacidosis diabética
l1: Primary thrombocythemia
l2: Trombocitemia primaria
l1: Renal tubular acidosis - distal
l2: Acidosis tubular renal distal
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Thyrotoxic periodic paralysis
l2: Parálisis periódica tirotóxica
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: La toma de una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: If it is difficult to get the needle into the vein to take the blood sample, injury to the red blood cells may cause potassium to be released, causing a falsely high result.
l2: Si hay dificultad para introducir la aguja dentro de la vena para tomar la muestra de sangre, la lesión a los glóbulos rojos puede causar la liberación de potasio, provocando un resultado falsamente elevado.
l1: Hypokalemia test; K+
l2: Examen de hipocaliemia; K+
