l1: Serum iron is a test that measures how much iron is in your blood.
l2: Es un examen que mide qué tanto hierro hay en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: Iron levels are highest in the morning.It's best to do this test in the morning.
l2: Los niveles de hierro son más altos en la mañana, el mejor momento para hacer este examen. 
l1: Make sure your doctor knows about all the medications your are taking.
l2: Cerciórese de que el médico sepa acerca de los medicamentos que usted está tomando. 
l1: Drugs that can increase iron include estrogens, birth control pills, and methyldopa.
l2: Los medicamentos que pueden aumentar el hierro incluyen: estrógenos, anticonceptivos orales y metildopa.
l1: Drugs that can lower iron include cholestyramine, colchicine, deferoxamine, methicillin, allopurinol, and testosterone.
l2: Los medicamentos que pueden reducir el hierro incluyen: colestiramina, colchicina, deferoxamina, meticilina, alopurinol y testosterona.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others will feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado y otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of low iron (iron deficiency).
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de bajo nivel de hierro (deficiencia de hierro).
l1: Note: mcg/dl = micrograms per deciliter
l2: Nota: mcg/dl = microgramos por decilitro.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels may mean:
l2: Los niveles superiores a los normales pueden significar:
l1: Hemochromatosis
l2: Hemocromatosis
l1: Hemolysis
l2: Hemólisis
l1: Hemolytic anemias
l2: Anemias hemolíticas
l1: Liver tissue death (hepatic necrosis)
l2: Muerte del tejido hepático (necrosis hepática)
l1: Vitamin B-12 deficiency, vitamin B-6 deficiency
l2: Deficiencia de vitamina B12 y de vitamina B6
l1: Iron poisoning
l2: Intoxicación con hierro
l1: Many blood transfusions
l2: Múltiples transfusiones de sangre
l1: Lower-than-normal levels may mean:
l2: Los niveles inferiores a los normales pueden significar:
l1: Chronic gastrointestinal blood loss
l2: Sangrado gastrointestinal crónico
l1: Chronic heavy menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual abundante y crónico
l1: Poor absorption of iron
l2: Absorción insuficiente de hierro
l1: Not enough dietary iron
l2: Hierro insuficiente en la dieta
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las que se puede realizar el examen:
l1: Anemia of chronic disease
l2: Anemia por enfermedad crónica
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Fe+2; Ferric ion; Fe++; Ferrous ion; Iron - serum
l2: Fe+2; Ión férrico; Fe++; Ión ferroso; Hierro en suero
