l1: Chorionic villus sampling (CVS) is a test done on some pregnant women. 
l2: La muestra de vellosidades coriónicas (MVC) es un examen que se hace en algunas mujeres embarazadas.  
l1: The test is done to screen your baby for genetic problems.
l2:  Se hace para examinar a su bebé en busca de problemas genéticos.
l1:  CVS can be done through the cervix (transcervical) or through your  belly (transabdominal).
l2: La muestra de vellosidades coriónicas (MVC) puede realizarse a través del cuello uterino (transcervical) o a través del abdomen (transabdominal).
l1: Miscarriage rates are slightly higher when the test is done through the cervix.    
l2: Las tasas de aborto espontáneo son ligeramente más altas cuando la prueba se realiza a través del cuello uterino.
l1: The transcervical procedure is performed by inserting a thin plastic tube through the vagina and cervix to reach the placenta.
l2: El procedimiento transcervical se realiza mediante la inserción de un tubo de plástico delgado a través de la vagina y el cuello uterino para llegar a la placenta.
l1: The provider uses ultrasound images to help guide the tube into the best area and then removes a small sample of chorionic villus tissue.
l2: El médico utiliza imágenes de ultrasonido para ayudar a guiar el tubo hasta la mejor área y luego extrae una pequeña muestra de tejido de las vellosidades coriónicas.
l1: The transabdominal procedure is performed by inserting a needle through the abdomen and uterus and into the placenta.
l2: El procedimiento transabdominal se realiza mediante la inserción de una aguja a través del abdomen y el útero hasta la placenta.
l1: Ultrasound is used to help guide the needle, and a small amount of tissue is drawn into the syringe.
l2: Se usa ultrasonido para ayudar a guiar la aguja y se extrae una pequeña cantidad de tejido en la jeringa.
l1: The sample is placed in a dish and evaluated in a laboratory. Test results take about 2 weeks. 
l2: La muestra se coloca en un plato y se analiza en un laboratorio.Los resultados de las pruebas tardan alrededor de dos semanas.  
l1: Your health care provider will explain the procedure, its risks, and alternative procedures such as amniocentesis. 
l2: El médico le explicará el procedimiento, los riesgos y los procedimientos alternativos, como la amniocentesis.  
l1: You will be asked to sign a consent form before this procedure, and you may be asked to wear a hospital gown.
l2: Se le pedirá que firme una autorización antes de este procedimiento y se le puede solicitar que use una bata de hospital. 
l1: The morning of the procedure, you may be asked to drink fluids and refrain from urinating.
l2: La mañana del procedimiento, le pueden pedir que beba líquidos y que se abstenga de orinar.
l1: Doing so fills your bladder, which helps the doctor see where to best guide the needle.
l2: Al hacer esto, se llena la vejiga, lo cual ayuda al médico a ver por dónde guiar mejor la aguja. 
l1: Tell your health care provider if you are allergic to iodine or shellfish, or if you have any other allergies. 
l2: Coméntele al médico si usted es alérgica al yodo o a los mariscos o si tiene otras alergias. 
l1: The ultrasound doesn't hurt.
l2: La ecografía no duele.
l1: A clear, water-based conducting gel is applied to your skin to help with the transmission of the sound waves.
l2: Se aplica un gel conductor transparente a base agua sobre la piel para ayudar a la transmisión de las ondas sonoras.
l1: A hand-held probe called a transducer is then moved over the area.
l2: Se pasa una sonda manual llamada transductor sobre el área.
l1: In addition, your health care provider may apply pressure on your abdomen to find the position of your uterus.
l2: Además, su médico puede ejercer presión sobre el abdomen para encontrar la posición del útero. 
l1: The cleansing solution will feel cold at first and may irritate your skin if not washed off after the procedure.
l2: La solución antiséptica de limpieza se sentirá fría inicialmente y puede irritar la piel si no se la retira después del procedimiento.
l1: Some women say the vaginal approach feels like a Pap smear with some discomfort and a feeling of pressure.
l2: Algunas mujeres dicen que el método vaginal se siente como una citología vaginal con algo de molestia y una sensación de presión.
l1: There may be a small amount of vaginal bleeding following the procedure.
l2: Igualmente, puede haber una pequeña cantidad de sangrado vaginal después del procedimiento.
l1: An obstetrician can perform this procedure in about 5 minutes, after preparation.
l2: Un obstetra puede realizar este procedimiento en aproximadamente 5 minutos, después de la preparación. 
l1: Some people have a greater risk than others of passing on genetic disorders to their children.
l2: Algunas personas tienen un mayor riesgo que otras de transmitirles enfermedades genéticas a sus hijos.
l1: A common example is pregnant women over 35.
l2: Un ejemplo común son las mujeres embarazadas mayores de 35 años.
l1: The test is used to identify any genetic disease in your unborn baby.
l2: El examen se utiliza para identificar cualquier enfermedad genética en el feto.
l1: Genetic counseling is recommended prior to the procedure.
l2: Se recomienda la asesoría genética antes del procedimiento.
l1: This will allow you to make an unhurried, informed decision about options for prenatal diagnosis.
l2: Esto le permitirá tomar una decisión informada y sin apuros acerca de las opciones para el diagnóstico prenatal.
l1: It can be done sooner in pregnancy than amniocentesis, usually about 10 to 12 weeks of pregnancy. 
l2: Se puede hacer antes en el embarazo que la amniocentesis, por lo regular aproximadamente a las 10 a 12 semanas de embarazo.
l1: Chorionic villus sampling does not detect:
l2: La muestra de las vellosidades coriónicas no detecta: 
l1: Neural tube defects (these involve the spinal column or brain) 
l2: Defectos del tubo neural (éstos involucran la columna o el cerebro)
l1: Rh incompatibility
l2: Incompatibilidad Rh 
l1: Birth defects, which are problems in the way the baby's body forms
l2: Anomalías congénitas, que son problemas en la manera en que se forma el bebé 
l1: A normal result means there are no signs of any genetic defects in the developing baby.
l2: Un resultado normal significa que no hay signos de ninguna anomalía genética en el feto.
l1: However the test could miss some genetic defects.  
l2: Sin embargo, el examen podría pasar por alto algunos defectos genéticos.
l1: This test can help detect more than 200 disorders.
l2: Este examen puede ayudar a detectar más de 200 trastornos.
l1: Abnormal results may be due to a number of different genetic conditions, including:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a muchas afecciones genéticas diversas, como:
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Hemoglobinopathies
l2: Hemoglobinopatías
l1: Tay-Sachs disease
l2: Enfermedad de Tay-Sachs
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.  
l1: How the condition or defect may be treated either during or after the pregnancy
l2: Cómo se puede tratar la condición o defecto, ya sea durante o después del embarazo
l1: Special needs your child may have after birth
l2: Necesidades especiales que su hijo puede tener después del nacimiento
l1: What other options you have regarding maintaining your pregnancy
l2: Qué otras opciones tiene usted respecto a seguir con su embarazo 
l1: The risks of CVS are only slightly higher than those of an amniocentesis.
l2: Los riesgos de la muestra de vellosidades coriónicas son sólo ligeramente más altos que los de la amniocentesis.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Rh incompatibility in the mother
l2: Incompatibilidad Rh en la madre
l1: Rupture of membranes
l2: Ruptura de membranas 
l1: When CVS is performed after 9 weeks gestational age, limb problems are no more frequent than in pregnancies without such testing.
l2: Cuando se hace después de las 9 semanas de embarazo, los problemas en las extremidades no son más frecuentes que en los embarazos sin esta prueba.
l1: If your blood is Rh negative, you may receive RhoGAM to prevent Rh incompatibility.
l2: Si la sangre es Rh negativa, usted puede recibir RhoGAM para prevenir la incompatibilidad Rh.
l1: You will receive a follow-up ultrasound 2 to 4 days after the procedure to make sure the pregnancy is proceeding normally. 
l2: Igualmente, se le hará una ecografía de control de 2 a 4 días después del procedimiento para constatar que el embarazo prosigue normalmente.
