l1: A coronary risk profile is a group of blood tests used to measure your cholesterol and triglyceride levels.
l2: Es un grupo de exámenes de sangre utilizados para medir los niveles de colesterol y triglicéridos.
l1: The profile can help determine your risk for heart disease.
l2: El perfil puede ayudar a determinar su riesgo de cardiopatía.
l1: Cholesterol is a soft, wax-like substance found in all parts of the body.
l2: El colesterol es una sustancia suave similar a la cera que se encuentra en todas las partes del cuerpo.
l1: Your body needs a little bit of cholesterol to work properly.
l2: Su cuerpo necesita un poco de colesterol para funcionar adecuadamente, pero demasiado colesterol puede taponar las arterias y llevar a que se presente cardiopatía, accidente cerebrovascular y otros problemas.
l1: But too much cholesterol can clog your arteries and lead to heart disease, stroke, and other problems.
l2: Algunos tipos de colesterol se consideran "buenos" y algunos son considerados "malos".
l1: Some types of cholesterol are considered "good" and some are considered "bad." Different blood tests are needed to measure each type of cholesterol.
l2: Se necesitan exámenes de sangre diferentes para medir cada tipo de colesterol.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your doctor may order only a cholesterol level as the first test, which will measure cholesterol and, sometimes, HDL cholesterol levels.You may not need more cholesterol tests if your cholesterol is in the normal range.
l2: El médico puede ordenar sólo un nivel de colesterol como primer examen, el cual medirá los niveles de colesterol y, algunas veces, los niveles de colesterol HDL . Usted posiblemente no necesite más exámenes de colesterol si éste está en el rango normal.
l1: You may also have a lipid (or coronary risk) profile, which includes:
l2: A usted también le pueden realizar un perfil lipídico (o de riesgo coronario), el cual incluye:
l1: Low density lipoprotein (LDL or "bad" cholesterol)
l2: Lipoproteína de baja densidad (LDL o colesterol "malo")
l1: High density lipoprotein (HDL or "good" cholesterol)
l2: Lipoproteína de alta densidad (HDL o colesterol "bueno")
l1: Total cholesterol
l2: Colesterol total
l1: Triglycerides
l2: Triglicéridos
l1: Very low density lipoprotein (VLDL cholesterol, though this is often calculated from the triglyceride level)
l2: Lipoproteína de muy baja densidad (colesterol VLDL [por sus siglas en inglés], aunque a menudo esto se calcula a partir del nivel de triglicéridos) 
l1: People who also have high triglyceride levels may get a test called a direct vLDL cholesterol (direct vLDL-C).
l2: Las personas que también tengan niveles altos de triglicéridos pueden hacerse un examen llamado colesterol vLDL directo.(vLDL-C directo).
l1: Other blood tests, such as C-reactive protein (CRP), may be added to the profile in some laboratories.
l2: Se pueden agregar otros exámenes de sangre, como proteína C reactiva (PCR), al perfil en algunos laboratorios.
l1: Often, if you are only having a cholesterol level done, you can eat beforehand.
l2: A menudo, si le van a analizar sólo el nivel de colesterol, puede comer con anticipación.
l1: If you are having a lipid profile, you should not eat or drink anything except water 9 - 12 hours before having your blood drawn.
l2: Si le van a analizar el perfil lipídico, no debe comer ni beber nada, a excepción de agua, durante 9 a 12 horas antes de tomarle la muestra de sangre.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1:  Cholesterol blood tests are done to help you and your doctor better understand your risk for heart disease, stroke, and other problems caused by blocked arteries.
l2: Los exámenes de colesterol en la sangre se hacen para ayudarle a usted y al médico a entender mejor su riesgo de cardiopatía, accidente cerebrovascular y otros problemas causados por el estrechamiento o bloqueo de las arterias.
l1: ADULTS
l2: ADULTOS:
l1: Some guidelines recommend having the first cholesterol test done at age 20.
l2: Algunas pautas recomiendan hacerse el primer examen de colesterol a la edad de 20 años.
l1: Everyone should have their first screening test by age 35 in men, and age 45 in women.
l2: Toda persona debe tener su primer examen de detección hacia la edad de 35 años en los hombres y 45 en las mujeres.
l1: People who have diabetes, heart disease, stroke, or high blood pressure should always have a cholesterol test done, no matter what their age.
l2: Las personas que tengan diabetes, cardiopatía, accidente cerebrovascular o hipertensión arterial siempre deben hacerse un examen de colesterol sin importar su edad.
l1: Follow-up testing should be done:
l2: Los exámenes de control deben hacerse:
l1: Every 5 years if your results were normal
l2: Cada 5 años si los resultados fueron normales.
l1: More often for people with diabetes, high blood pressure, heart disease, stroke, or blood flow problems to the legs or feet.
l2: Con más frecuencia para personas con diabetes, hipertensión arterial, cardiopatía, accidente cerebrovascular o problemas de circulación a las piernas o a los pies.
l1: Every year or so if you are taking medications to control high cholesterol.
l2: Cada año si está tomando medicamentos para el control del colesterol alto. 
l1: CHILDREN
l2: NIÑOS:
l1: Not all experts agree on when to first check cholesterol levels in children.
l2: No todos los expertos están de acuerdo sobre cuándo examinar primero los niveles de colesterol en los niños.
l1: Some experts recommend only screening children who have risk factors, such as a family history of high cholesterol or heart attacks before age 55 in men, and before age 65 in women.
l2: Algunos expertos recomiendan sólo examinar a los niños que tengan factores de riesgo, como antecedentes familiares de colesterol alto o un antecedente de ataques cardíacos antes de los 55 años en los hombres y antes de los 65 en las mujeres.
l1: Others recommend screening all children, but the US Preventative Task Force feels there is not enough evidence to recommend for or against cholesterol screening in children.
l2: Otros recomiendan examinar a todos los niños, pero en la Fuerza de Tareas Preventivas de los Estados Unidos (US Preventative Task Force) creen que no existe suficiente evidencia a favor o en contra de los exámenes de colesterol en niños. 
l1: The ideal values depend on whether you have heart disease, diabetes, or other risk factors.
l2: Los valores ideales dependen de si usted tiene cardiopatía, diabetes u otros factores de riesgo.
l1: Your health care provider can tell you what your goal should be.
l2: El médico le puede decir cuál  debe ser su meta.
l1: The desired values in most healthy adults are:
l2: Los valores deseados en la mayoría de los adultos sanos son:
l1: LDL cholesterol: lower than 130 mg/dL (lower numbers are desired)
l2: Colesterol LDL: menor a 130 mg/dL (lo deseable son valores menores)
l1: HDL cholesterol: greater than 40 - 60 mg/dL (higher numbers are desired)
l2: Colesterol HDL: superior a 40 - 60 mg/dL (lo deseable son valores mayores)
l1: Total cholesterol: less than 200 mg/dL (lower numbers are desired)
l2: Colesterol total: menos de 200 mg/dL (lo deseable son valores menores)
l1: Triglycerides: 10 - 150 mg/dL (lower numbers are desired)
l2: Triglicéridos: 10 - 150 mg/dL (lo deseable son valores menores)
l1: Talk to your health care provider about the ideal levels in children. 
l2: Hable con el médico respecto a los niveles ideales en los niños.
l1: For more information, see: Understanding your cholesterol results
l2: Para mayor información, ver el artículo: entender los resultados sobre el colesterol.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal values may be a sign that you are at increased risk for heart disease, stroke, and other problems caused by blocked arteries.
l2: Los valores anormales pueden ser un signo de que usted está en mayor riesgo de sufrir cardiopatía, accidente cerebrovascular y otros problemas causados por el estrechamiento o bloqueo de las arterias.
l1: If your cholesterol is too high, you may need treatment to lower your cholesterol levels.
l2: Si su nivel de colesterol está demasiado alto, puede que necesite tratamiento para bajarlo.
l1: This may include medicine and lifestyle changes. 
l2: Esto puede incluir medicamentos y cambios en el estilo de vida.
l1: Any active illness, such as a flare-up of arthritis, can change your total cholesterol number.
l2: Cualquier enfermedad activa, como una reagudización de la artritis, puede cambiar sus números de colesterol total.
l1: If you have had an illness in the 3 months before having this test, you should have this test repeated in 2 or 3 months. 
l2: Si usted ha tenido una enfermedad en los 3 meses antes de realizarse este examen, debe hacérselo nuevamente en 2 o 3 meses.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Lipoprotein/cholesterol analysis; Lipid profile; Lipid panel; Hyperlipidemia - testing; Cholesterol and triglyceride test
l2: Análisis de lipoproteínas y colesterol; Perfil lipídico; Lipidograma; Examen de hiperlipidemia; Examen de colesterol y triglicéridos
