l1: A pregnancy test measures a hormone called human chorionic gonadotropin (HCG).HCG is a hormone produced during pregnancy.
l2: Es una prueba que mide una hormona llamada gonadotropina coriónica humana (GCH), producida durante el embarazo.
l1: It appears in the blood and urine of pregnant women as early as 10 days after conception.
l2: Esta hormona aparece en la sangre y en la orina de las mujeres embarazadas hasta 10 días después de la concepción.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: HCG - urine
l2: GCH en orina
l1: HCG - serum - qualitative
l2: GCH cualitativa en suero sanguíneo
l1: HCG - serum - quantitative
l2: GCH cuantitativa en suero sanguíneo
l1: A pregnancy test may be performed using blood or urine.
l2: Una prueba de embarazo se puede llevar a cabo utilizando sangre u orina.
l1: There are two types of blood pregnancy tests:
l2: Existen dos tipos de pruebas de embarazo:
l1: Qualitative, which measures whether the HCG hormone is present
l2: Cualitativa: que mide si la hormona GCH está o no presente.
l1: Quantitative, which measures how much HCG is present
l2: Cuantitativa: que mide cuánta hormona GCH está presente.
l1: The blood test is done by drawing a single tube of blood and sending it to a laboratory.
l2: La prueba de sangre se hace extrayendo un solo tubo de sangre y enviándolo al laboratorio.
l1: You may wait anywhere from a few hours to more than a day to get the results.
l2: Se debe esperar entre unas cuantas horas hasta más de un día para obtener los resultados.
l1: The urine HCG test is usually performed by placing a drop of urine on a prepared chemical strip.It generally takes 1 to 2 minutes for a result.
l2: La prueba de la gonadotropina coriónica humana (GCH) en orina por lo general se lleva a cabo mediante la aplicación de una gota de orina en una banda o tira química preparada y generalmente arroja el resultado en uno o dos minutos.
l1: The urine test involves normal urination into a cup.
l2: El examen de orina implica la micción normal en un recipiente.
l1: The serum tests involve drawing blood through a needle and into a tube.
l2: Los exámenes en suero implican la extracción de sangre por medio de una aguja y dentro de un tubo.
l1: Any discomfort you might feel from the blood draw will only last a few seconds.
l2: Cualquier molestia que se pueda sentir por la extracción de la sangre solamente durará unos pocos segundos.
l1: This test may be done to:
l2: Esta prueba se puede hacer para:
l1: Determine if you are pregnant
l2: Determinar si usted está embarazada.
l1: Diagnose abnormal conditions that can raise HCG levels
l2: Diagnosticar condiciones anormales que pueden elevar los niveles de GCH.
l1: Watch the development of the pregnancy during the first 3 months (quantitative test only)
l2: Vigilar el desarrollo del embarazo durante los primeros 3 meses (sólo la prueba cuantitativa).
l1: HCG levels rise rapidly during the first trimester of pregnancy and then slightly decline.
l2: Los niveles de GCH aumentan en forma rápida durante el primer trimestre del embarazo y luego disminuyen ligeramente.
l1: HCG levels should almost double every 48 hours in the beginning of a pregnancy.
l2: Los niveles de GCH deben casi duplicarse cada 48 horas al comienzo de un embarazo.
l1: HCG levels that do not rise appropriately may indicate a problem with your pregnancy.
l2: Los niveles de GCH que no se elevan apropiadamente pueden ser indicio de un problema con su embarazo.
l1: Some problems associated with an abnormally rising HCG level include miscarriage and ectopic (tubal) pregnancy.
l2: Algunos problemas asociados con un nivel de GCH anormalmente elevado abarcan aborto espontáneo y embarazo ectópico (tubárico).
l1: Extremely high levels of HCG may suggest a molar pregnancy or more than one fetus -- for example, twins.
l2: Los niveles extremadamente altos de GCH pueden sugerir la presencia de un embarazo molar o de más de un feto, por ejemplo, gemelos.
l1: Your health care provider will understand the significance of your HCG levels, and he or she should discuss the levels with you.
l2: El médico comprenderá el significado de los niveles de GCH y debe analizarlos con usted.
l1: Urine pregnancy tests will only be positive when you have sufficient HCG in your blood.
l2: Las pruebas de embarazo en orina sólo serán positivas cuando usted tenga suficiente GCH en la sangre.
l1: If you are very early in your pregnancy, and the HCG level is below 25-50 mIU/mL, the test will be negative.
l2: Si usted apenas está comenzando el embarazo y el nivel de GCH está por debajo de 25-50 mlU/mL, la prueba será negativa.
l1: If you think you are pregnant, repeat the pregnancy test at home or at your health care provider's office.
l2: Si cree que está embarazada, repita la prueba de embarazo en casa o en el consultorio médico.
