l1: Electronystagmography is a test that looks at eye movements to see how well two nerves in the brain are working.
l2: Es un examen que evalúa los movimientos oculares para ver qué tan bien están funcionando dos nervios en el cerebro.
l1: These nerves are:
l2: Estos son:
l1: Acoustic nerve, which runs from the brain to the ears
l2: El nervio auditivo, el cual va del cerebro a los oídos.
l1: Occulomotor nerve, which runs from the brain to the eyes
l2: El nervio motor ocular común, que va del cerebro a los ojos.
l1: Patches called electrodes, are placed above, below, and on each side of your eyes.
l2: Se colocan parches, llamados electrodos, por encima, por debajo y al lado de los ojos.
l1: They may be sticky patches or attached to a headband.
l2: Estos parches se pueden pegar con adhesivo o con una banda alrededor de la cabeza.
l1: Another patch is attached to the forehead.
l2: En la frente, se pega otro parche.
l1: The health care provider will deliver cold water or air into each ear at separate times.
l2: El médico pondrá aire o agua fría dentro de cada oído en momentos separados.
l1: The patches record eye movements that occur when the inner ear and nearby nerves are stimulated by the water or air.
l2: Los parches registran los movimientos oculares que ocurren cuando dicha agua o aire estimulan el oído interno y los nervios circundantes.
l1: When cold water enters the ear, you should have rapid, side-to-side eye movements called nystagmus.
l2: Cuando el agua fría entra al oído, usted debe tener movimientos oculares rápidos de lado a lado, llamados nistagmo.
l1: Next, warm water or air is placed into the ear.The eyes should now move rapidly toward the warm water then slowly away.
l2: Enseguida, se coloca aire o agua caliente en el oído y ahora los ojos deben moverse rápidamente hacia el agua caliente y luego alejarse en forma lenta.
l1: Patients may also be asked to use their eyes to track objects, such as flashing lights or moving lines.
l2: Se le puede igualmente solicitar a los pacientes que utilicen sus ojos para seguir objetos, como luces centelleantes o líneas en movimiento.
l1: The test takes about 90 minutes.
l2: El examen tarda aproximadamente 90 minutos.
l1: No preparation is necessary.
l2: No necesitan ningún tipo de preparación especial.
l1: Check with your health care provider if you are taking any medications.
l2: Verifique con el médico si usted está tomando algún medicamento.
l1: There is minimal discomfort.
l2: El malestar que se presenta es mínimo.
l1: You may find cold water in the ear uncomfortable.
l2: Algunas personas se sienten incómodas con el agua fría en el oído.
l1: Brief dizziness (vertigo) may occur during the test.
l2: Es posible que se presente un mareo (vértigo) leve durante el examen.
l1: The test is used to determine whether a balance or nerve disorder is the cause of dizziness or vertigo.
l2: Este examen se utiliza para determinar si un trastorno nervioso o del equilibrio es la causa de mareo o vértigo.
l1: Your doctor may order this test if you have dizziness or vertigo, impaired hearing, or suspected damage to the inner ear from certain medications.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted presenta mareo o vértigo, deterioro auditivo o presunto daño al oído interno por ciertos medicamentos.
l1: Distinct involuntary eye movements should occur after the warm or cold water or air is placed into your ears.
l2: Se deben presentar movimientos oculares involuntarios inconfundibles después de colocarse aire o agua caliente o fría dentro de los oídos.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results may be a sign of damage to the nerve of the inner ear or other parts of the brain that control eye movements.
l2: Los resultados anormales pueden ser un signo de daño al nervio del oído interno u otras partes del cerebro que controlan los movimientos oculares.
l1: Any disease or injury that damages the acoustic nerve can cause vertigo.This may include:
l2: Cualquier enfermedad o lesión que dañe el nervio auditivo puede causar vértigo y pueden ser:
l1: Blood vessel disorders with bleeding (hemorrhage), clots, or atherosclerosis of the blood supply of the ear
l2: Trastornos vasculares con sangrado (hemorragia), coágulos o ateroesclerosis del riego sanguíneo al oído
l1: Cholesteatoma and other ear tumors
l2: Colesteatoma y otros tumores del oído
l1: Congenital disorders
l2: Trastornos congénitos
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Medications that are toxic to the ear nerves, including aminoglycoside antibiotics, some antimalarial drugs, loop diuretics, and salicylates
l2: Medicamentos tóxicos para los nervios del oído, incluyendo antibióticos aminoglucósidos, algunos antipalúdicos, diuréticos de asa y salicilatos.
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Movement disorders such as progressive supranuclear palsy
l2: Trastornos del movimiento como la parálisis supranuclear progresiva
l1: Rubella
l2: Rubéola
l1: Some poisons
l2: Algunos tóxicos
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar el examen son:
l1: Acoustic neuroma
l2: Neuroma acústico
l1: Benign positional vertigo
l2: Vértigo postural benigno
l1: Labyrinthitis
l2: Laberintitis
l1: Meniere's disease
l2: Enfermedad de Ménière
l1: Excessive water pressure inside the ear can injure a previously damaged eardrum, but this rarely occurs.
l2: La presión excesiva del agua dentro del oído puede dañar un tímpano previamente lesionado, pero esto rara vez ocurre.
l1: The water part of this test should not be done if your eardrum has been perforated recently, because this can lead to an ear infection.
l2: La parte de este examen con el agua no debe realizarse si el tímpano ha sido perforado recientemente, debido a que puede llevar a una infección del oído.
l1: Electronystagmography is a better test than simply watching the eyes after flushing warm or cold water into the ears.
l2: La electronistagmografía es un mejor examen que la simple observación de los ojos después de vaciar agua fría o caliente dentro de los oídos.
l1: It can record movements behind closed eyelids or with the head in a variety of positions.
l2: Puede registrar movimientos detrás de los párpados cerrados o con la cabeza en una variedad de posiciones.
l1: ENG
l2: ENC
