l1: BUN stands for blood urea nitrogen.
l2: BUN (por sus siglas en inglés) corresponde a nitrógeno ureico en sangre.
l1: Urea nitrogen is what forms when protein breaks down.
l2: El nitrógeno ureico es lo que se forma cuando la proteína se descompone.
l1: A test can be done to measure the amount of urea nitrogen in the blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir la cantidad de nitrógeno ureico en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: Many drugs affect BUN levels.
l2: Muchos fármacos afectan los niveles del BUN.
l1: Before having this test, make sure the health care provider knows which medications you are taking.
l2: Antes de someterse a este examen, asegúrese de comentarle al médico qué medicamentos está tomando.
l1: Drugs that can increase BUN measurements include:
l2: Los fármacos que pueden incrementar las mediciones del BUN abarcan:
l1: Allopurinol
l2: Alopurinol
l1: Aminoglycoside antibiotics
l2: Aminoglucósidos
l1: Amphotericin B
l2: Anfotericina B
l1: Aspirin (high doses)
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin) en altas dosis
l1: Bacitracin
l2: Bacitracina
l1: Carbamazepine
l2: Carbamazepina
l1: Cephalosporins
l2: Cefalosporinas
l1: Chloral hydrate
l2: Hidrato de cloral
l1: Cisplatin
l2: Cisplatino
l1: Colistin
l2: Colistina
l1: Furosemide
l2: Furosemida
l1: Guanethidine
l2: Guanetidina
l1: Indomethacin
l2: Indometacina
l1: Methicillin
l2: Meticilina
l1: Methotrexate
l2: Metotrexato
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Neomycin
l2: Neomicina
l1: Penicillamine
l2: Penicilamina
l1: Polymyxin B
l2: Polimixina B
l1: Probenecid
l2: Probenecida
l1: Rifampin
l2: Rifampina
l1: Spironolactone
l2: Espironolactona
l1: Tetracyclines
l2: Tetraciclinas
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: Triamterene
l2: Triamtereno
l1: Vancomycin
l2: Vancomicina
l1: Drugs that can decrease BUN measurements include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir las mediciones de BUN abarcan:
l1: Chloramphenicol
l2: Cloranfenicol
l1: Streptomycin
l2: Estreptomicina
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The normal result is generally 6 - 20 mg/dL.
l2: El resultado normal generalmente es de 6 a 20 mg/dL.
l1: Note: Normal values may vary among different labs.
l2: Nota: los valores normales pueden variar entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles superiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Excessive protein levels in the gastrointestinal tract
l2: Niveles excesivos de proteínas en el tubo digestivo
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Hypovolemia
l2: Hipovolemia
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Kidney disease, including glomerulonephritis, pyelonephritis, and acute tubular necrosis
l2: Enfermedad renal, incluyendo glomerulonefritis, pielonefritis y necrosis tubular aguda
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Urinary tract obstruction
l2: Obstrucción de las vías urinarias
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles inferiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Low protein diet
l2: Dieta baja en proteína
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Over-hydration
l2: Sobrehidratación
l1: Additional conditions under which the test may be done include:
l2: Las afecciones adicionales bajo las cuales se puede llevar a cabo el examen son:
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Alport syndrome
l2: Síndrome de Alport
l1: Atheroembolic kidney disease
l2: Enfermedad renal ateroembólica
l1: Dementia due to metabolic causes
l2: Demencia de origen metabólico
l1: Digitalis toxicity
l2: Intoxicación por digitálicos
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Generalized tonic-clonic seizure
l2: Convulsión tónico clónica generalizada
l1: Goodpasture syndrome
l2: Síndrome de Goodpasture
l1: Hemolytic-uremic syndrome (HUS)
l2: Síndrome urémico hemolítico (SUH)
l1: Hepatorenal syndrome
l2: Síndrome hepatorrenal
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Lupus nephritis
l2: Nefritis lúpica
l1: Malignant hypertension (arteriolar nephrosclerosis)
l2: Hipertensión maligna (nefroesclerosis arteriolar)
l1: Medullary cystic kidney disease
l2: Nefropatía quística medular
l1: Membranoproliferative GN I
l2: Glomerulonefritis membranoproliferativa I
l1: Membranoproliferative GN II
l2: Glomerulonefritis membranoproliferativa II
l1: Prerenal azotemia
l2: Azotemia prerrenal
l1: Primary amyloidosis
l2: Amiloidosis primaria
l1: Secondary systemic amyloidosis
l2: Amiloidosis sistémica secundaria
l1: Wilms' tumor
l2: Tumor de Wilms
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks are slight but may include:
l2: Otros riesgos son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: For people with liver disease, the BUN level may be low even if the kidneys are normal.
l2: Para las personas que sufren de enfermedades hepáticas, el nivel BUN puede ser bajo, incluso si los riñones están normales.
l1: Blood urea nitrogen
l2: Nitrógeno ureico en sangre
