l1: Home vision tests measure the ability to see fine detail.
l2: Son pruebas que miden la capacidad para ver los detalles finos.
l1: There are three vision tests that can be done at home: Amsler grid, distance vision, and near vision testing.
l2: Existen tres exámenes de la visión que se pueden realizar en el hogar: visión lejana, visión cercana y rejilla de Amsler.
l1: AMSLER GRID TEST:
l2: EXAMEN CON LA REJILLA DE AMSLER:
l1: This test helps detect macular degeneration, a disease that may cause blurred vision, distortion, or blank spots.
l2: Este examen ayuda a detectar la degeneración macular, una enfermedad que puede causar visión borrosa, distorsión o manchas en blanco.
l1: If you normally wear glasses for reading, wear them for this test.
l2: Si usted normalmente usa anteojos para leer, póngaselos para este examen.
l1: If you wear bifocals, look through the bottom reading portion.
l2: Si usa bifocales, mire a través de la parte inferior para lectura.
l1: Do the test with each eye separately, first the right and then the left.
l2: El examen se hace con cada ojo por separado, primero el derecho y luego el izquierdo.
l1: Hold the test grid right in front of you, 14 inches away from your eye.Look at the dot in the center of the grid, not at the grid pattern.
l2: Sostenga la rejilla justo en frente de usted a una distancia de 36 centímetros (14 pulgadas) del ojo y mire el punto que se encuentra en el centro de la rejilla y no el tramado de ésta.
l1: While looking at the dot, you will see the rest of the grid in your peripheral vision.
l2: Mientras observe el punto, verá el resto de la rejilla en su visión periférica.
l1: All the lines, both vertical and horizontal, should appear straight and unbroken.They should meet at all the crossing points with no missing areas.
l2: Todas las líneas, tanto verticales como horizontales, deben aparecer rectas e ininterrumpidas y encontrarse en todos los puntos de cruce sin que falten áreas.
l1: If any lines appear distorted or broken, note their location on the grid.
l2: Si cualquier línea aparece distorsionada o interrumpida, anote su ubicación en la rejilla.
l1: DISTANCE VISION:
l2: VISIÓN LEJANA:
l1: This is the standard eye chart doctors use, which has been adapted for home use.
l2: Se trata de la tabla optométrica normal utilizada por los médicos, pero adaptada para el uso en el hogar.
l1: The chart is attached to a wall at eye level.
l2: La tabla se fija a la pared a nivel del ojo.
l1: Stand 10 feet away from the chart.
l2: Párese a una distancia de 3 metros (10 pies).
l1: If you wear glasses or contact lenses for distance vision, wear them for the test.
l2: Si usa anteojos o lentes de contacto para ver a distancia, póngaselos para el examen.
l1: Check each eye separately, first the right and then the left.
l2: Se evalúa cada ojo por separado, primero el derecho y luego el izquierdo.
l1: Keep both eyes open and cover one eye with the palm of the hand.
l2: Mantenga ambos ojos abiertos y cubra uno de ellos con la palma de la mano.
l1: Read the chart, beginning with the top line and moving down the lines until it is too difficult read the letters.
l2: Lea la tabla comenzando con la línea superior y bajando línea por línea hasta cuando sea muy difícil leer las letras.
l1: Record the number of the smallest line that you read correctly.
l2: Registre el número de la línea más pequeña que leyó correctamente.
l1: Repeat with the other eye.
l2: Repita esto con el otro ojo.
l1: NEAR VISION:
l2: VISIÓN CERCANA:
l1: This is similar to the distance vision test above, but it is held only 14 inches away.
l2: Éste es similar al examen para visión lejana, pero se realiza a 36 centímetros (14 pulgadas).
l1: If you wear glasses for reading, wear them for the test.
l2: Si usa anteojos para leer, póngaselos para el examen.
l1: Hold the near vision test card about 14 inches from your eyes.Do not bring the card any closer.
l2: Sostenga la tarjeta para el examen de visión cercana a una distancia aproximada de 36 centímetros (14 pulgadas) de los ojos y no más cerca.
l1: Read the chart using each eye separately as described above.Record the size of the smallest line you were able to accurately read.
l2: Lea la tabla utilizando cada ojo por separado como ya se describió antes y registre el tamaño de la línea más pequeña que pudo leer con precisión.
l1: You need a well-lit area at least 10 feet long for the distance vision test, and the following:
l2: Usted necesita un área bien iluminada de al menos 3 metros (10 pies) de longitud para el examen de visión lejana y lo siguiente:
l1: Measuring tape or a yardstick
l2: Cinta métrica o una vara de yarda.
l1: Eye charts
l2: Tablas optométricas.
l1: Tape or tacks to hang the eye charts on the wall
l2: Clavos o cinta para fijar la tabla en la pared.
l1: A pencil to record results
l2: Lápiz para registrar los resultados.
l1: Another person to help (if possible)
l2: De ser posible, otra persona que ayude.
l1: The vision chart needs to be tacked to the wall at eye level.
l2: Es necesario clavar la tabla optométrica en la pared a nivel de los ojos.
l1: Mark the floor with a piece of tape exactly 10 feet from the chart on the wall.
l2: Marque en el piso con un pedazo de cinta exactamente a 3 metros (10 pies) de la pared donde está la tabla.
l1: The tests cause no discomfort.
l2: Los exámenes no producen ninguna molestia.
l1: Your vision may change gradually.You can adjust to the change without being aware of it.
l2: Su visión puede cambiar gradualmente y usted se adapta a los cambios sin darse cuenta de ello.
l1: Home vision tests can help detect eye and vision problems early.
l2: Los exámenes caseros de visión puede servir para la detección temprana de problemas en la visión y en el ojo.
l1: Perform home vision tests every year.
l2: Hágase estos exámenes cada año.
l1: People who are at risk for macular degeneration may be told by their ophthalmologist to perform the Amsler grid test more often.
l2: El oftalmólogo puede aconsejarle a las personas que presentan riesgo de degeneración macular efectuarse el examen con rejilla de Amsler con más frecuencia.
l1: It is best to do this test once a week.
l2: Es mejor hacerse este examen una vez a la semana.
l1: Macular degeneration changes are gradual, and you can miss them if you test daily.
l2: Los cambios por la degeneración macular son graduales y usted puede pasarlos por alto si se hace el examen diariamente.
l1: Amsler grid test: All lines appear straight and unbroken with no distorted or missing areas
l2: Examen con rejilla de Amsler: todas las líneas aparecen rectas e ininterrumpidas, sin áreas distorsionadas ni faltantes.
l1: Distance vision test: All letters on the 20/20 line read correctly
l2: Examen de visión lejana: todas las letras en la línea 20/20 se leen correctamente.
l1: Near vision test: You are able to read the line labeled 20/20 or J-1
l2: Examen de visión cercana: usted es capaz de leer la línea marcada 20/20 o J1.
l1: Abnormal results may mean you have a vision problem or eye disease and you should have a professional eye examination.
l2: Los resultados anormales pueden indicar que tiene un problema de visión o enfermedad del ojo y que debe someterse a un examen profesional.
l1: Amsler grid test: If the grid appears distorted or broken, there may be a problem with the retina.
l2: Examen con rejilla de Amsler: Si la rejilla aparece distorsionada o interrumpida, puede haber un problema con la retina.
l1: Distance vision test: If you do not read the 20/20 line correctly, it may be a sign of nearsightedness (myopia), farsightedness (hyperopia), astigmatism, or another eye abnormality.
l2: Examen de visión lejana: Si usted no lee correctamente la línea 20/20, puede ser un signo de visión corta (miopía), hipermetropía (hiperopía), astigmatismo u otra anomalía del ojo.
l1: Near vision test: Not being able to read the small type may be a sign of aging vision (presbyopia).
l2: Examen de visión cercana: No ser capaz de leer el tipo pequeño puede ser un signo de visión envejecida (presbiopía).
l1: The tests have no risks.
l2: Los exámenes no presentan riesgos.
l1: If you have any of the following symptoms, get a professional eye examination:
l2: Si tiene cualquiera de los siguientes síntomas, hágase un examen ocular profesional:
l1: Difficulty focusing on near objects
l2: Dificultad para enfocar objetos cercanos.
l1: Double vision
l2: Visión doble.
l1: Eye pain
l2: Dolor ocular.
l1: Feeling like there is a "skin" or "film" over the eye or eyes
l2: Sensación de tener una "piel" o "película" sobre el ojo o los ojos.
l1: Frequent changing of glasses
l2: Cambio frecuente de gafas.
l1: Light flashes, dark spots, or ghost-like images
l2: Destellos de luces, manchas oscuras o imágenes similares a sombras.
l1: Objects or faces looking blurred or foggy
l2: Los objetos o los rostros lucen borrosos o nublados.
l1: Rainbow-colored rings around lights
l2: Anillos de colores como el arco iris alrededor de las luces.
l1: Straight lines look wavy
l2: Las líneas verticales lucen onduladas.
l1: Trouble seeing at night, trouble adjusting to darkened rooms
l2: Problemas para ver de noche, problemas para adaptarse a las habitaciones oscuras.
l1: If children have any of the following symptoms, they should also have a professional eye examination:
l2: Si los niños presentan cualquiera de los siguientes síntomas, también deben someterse a un examen oftalmológico profesional:
l1: Crossed eyes
l2: Estrabismo.
l1: Difficulty in school
l2: Dificultades en la escuela.
l1: Excessive blinking
l2: Parpadeo excesivo.
l1: Getting very close to an object (for example, the television) in order to see it
l2: Acercarse mucho a un objeto (por ejemplo, al televisor) para verlo.
l1: Head tilting
l2: Inclinación de la cabeza.
l1: Squinting
l2: Mirada con los ojos entrecerrados.
l1: Watery eyes
l2: Ojos llorosos.
l1: Visual acuity test - home; Amsler grid test
l2: Examen de agudeza visual en casa; Examen con rejilla de Amsler
