l1: Cardiac catheterization involves passing a thin flexible tube (catheter) into the right or left side of the heart, usually from the groin or the arm.
l2: Es un procedimiento que consiste en pasar una sonda delgada y flexible (catéter) hasta el lado derecho o izquierdo del corazón, por lo regular desde la ingle o el brazo.
l1: You will be given medicine before the test to help you relax. 
l2: A usted se le da un medicamento antes del examen para ayudarlo a relajarse. 
l1: The health care provider cleans a site on your arm, neck, or groin and inserts a line into one of your veins.
l2: El médico limpia un sitio en el brazo, el cuello o la ingle e introduce una vía intravenosa (IV) en una de las venas.
l1: This is called an intravenous (IV) line.A larger plastic thin tube called a sheath is placed into a vein or artery in your leg or arm.
l2: Se coloca una sonda plástica delgada más grande llamada vaina dentro de la vena o la arteria en la pierna o el brazo.
l1: Then longer plastic tubes called catheters are carefully moved up into the heart using live x-rays as a guide.
l2: Luego, se pasan sondas plásticas más largas llamadas catéteres hasta el corazón usando rayos X en vivo como guía.
l1: Then the doctor can:
l2: Luego, el médico puede:
l1: Collect blood samples from the heart
l2: Tomar muestras de sangre del corazón
l1: Measure pressure and blood flow in the heart's chambers and in the large arteries around the heart
l2: Medir la presión y el flujo sanguíneo en las cámaras del corazón y en las grandes arterias alrededor de éste
l1: Measure the oxygen in different parts of your heart
l2: Medir el oxígeno en diferentes partes del corazón
l1: Examine the arteries of the heart
l2: Examinar las arterias del corazón
l1: Perform a biopsy on the heart muscle
l2: Llevar a cabo una biopsia del miocardio
l1: If you have a blockage, you may have angioplasty and a stent placed during the procedure.
l2: Si tiene una obstrucción, le pueden practicar una angioplastia y colocación de stent durante el procedimiento.
l1: The test may last 30 - 60 minutes.If you also need special procedures, the test may take longer. If the catheter is placed in your groin, you will usually be asked to lie flat on your back for a few hours after the test to avoid bleeding.
l2: El examen puede durar de 30 a 60 minutos. Puede durar más tiempo si también se necesitan procedimientos especiales. Si el catéter se coloca en la ingle, por lo regular le pedirán que se quede acostado boca arriba durante unas cuantas horas después del examen para evitar el sangrado.
l1: You will be told how to take care of yourself when you go home after the procedure is done.
l2: Además, le informarán cómo cuidarse cuando se vaya para su casa después del procedimiento.
l1: You should not eat or drink for 6 - 8 hours before the test.
l2: No debe comer ni beber nada durante 6 a 8 horas antes del examen.
l1: The test takes place in a hospital and you will be asked to wear a hospital gown.
l2: El procedimiento se lleva a cabo en el hospital, y se le pedirá que lleve puesta una bata hospitalaria.
l1: Sometimes, you will need to spend the night before the test in the hospital.
l2: Algunas veces, será necesario pasar la noche anterior al examen en el hospital.
l1: Otherwise, you will be checked into the hospital the morning of the procedure.
l2: De lo contrario, usted ingresará al hospital en la mañana del procedimiento.
l1: Your health care provider should explain the procedure and its risks.
l2: El médico debe explicarle el procedimiento y sus riesgos.
l1: A witnessed, signed consent form for the procedure is required.
l2: Para realizarlo, se requiere una autorización firmada y con testigos.
l1: Tell your doctor if you:
l2: Coméntele al médico si:
l1: Are allergic to seafood or any medications
l2: Es alérgico a los mariscos.
l1: Have had a bad reaction to contrast dye or iodine in the past
l2: Ha tenido alguna mala reacción a un material de contraste o al yodo en el pasado.
l1: Take any medicines, including Viagra or other drugs for erectile dysfunction
l2: Toma algún medicamento, incluidos el Viagra yotros fármacos para la disfunción eréctil.
l1: Might be pregnant
l2: Podría estar embarazada.
l1: The study is done by trained cardiologists with the assistance of trained technicians and nurses.
l2: El estudio es realizado por cardiólogos capacitados con ayuda de técnicos o personal de enfermería entrenado.
l1: You will be awake and able to follow instructions during the test.
l2: Usted estará despierto y podrá seguir instrucciones durante el examen.
l1: You may feel some discomfort or pressure where the catheter is placed.
l2: Se puede sentir alguna molestia o presión en el sitio donde se colocó el catéter.
l1: Some people have some discomfort from lying still during the test or from lying flat on your back after the procedure.
l2: Algunas personas experimentan alguna incomodidad por el hecho de tener que permanecer inmóviles durante el examen o por estar acostadas boca arriba después del procedimiento.
l1: In general, this procedure is done to get information about the heart or its blood vessels.
l2: En general, este procedimiento se realiza para obtener información acerca del corazón y sus vasos sanguíneos.
l1: It may also be done to treat certain types of heart conditions, or to find out if you need heart surgery.
l2: También se puede hacer para brindar tratamiento en ciertos tipos de afecciones cardíacas o para averiguar si necesita una cirugía del corazón.
l1: Your doctor may perform cardiac catheterization to diagnose or evaluate:
l2: El médico puede llevar a cabo el cateterismo cardíaco para diagnosticar o evaluar:
l1: Cardiac amyloidosis
l2: Amiloidosis cardíaca
l1: Causes of congestive heart failure or cardiomyopathy
l2: Causas de insuficiencia cardíaca congestiva o miocardiopatía
l1: Coronary artery disease
l2: Arteriopatía coronaria
l1: Heart defects that are present at birth (congenital)
l2: Anomalías cardíacas presentes al nacer (congénitas)
l1: High blood pressure in the lungs (pulmonary hypertension)
l2: Presión arterial alta en los pulmones (hipertensión pulmonar)
l1: Problems with the heart valves
l2: Problemas con las válvulas cardíacas
l1: The following procedures may also be done using cardiac catheterization:
l2: Los siguientes procedimientos también se pueden llevar a cabo mediante cateterismo cardíaco:
l1: Repair of certain types of heart defects
l2: Reparación de ciertos tipos de anomalías cardíacas
l1: Open a narrowed (stenotic) heart valve
l2: Válvula cardíaca abierta o estrecha (estenótica)
l1: Open blocked arteries or grafts in the heart (angioplasty with or without stenting)
l2: Abrir arterias o injertos bloqueados en el corazón (angioplastia con o sin colocación de stent)
l1: Cardiac catheterization carries a slightly higher risk than other heart tests.However, it is very safe when performed by an experienced team.
l2: El cateterismo cardíaco conlleva un riesgo ligeramente más alto que otros exámenes del corazón; sin embargo, es muy seguro cuando lo realiza un equipo médico con experiencia.
l1: The risks include:
l2: Los riesgos abarcan los siguientes:
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Injury to a coronary artery 
l2: Lesión a una arteria coronaria
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión arterial
l1: Reaction to the contrast dye
l2: Reacción al medio de contraste
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Possible complications of any type of catheterization include the following:
l2: Las posibles complicaciones de cualquier tipo de cateterismo abarcan las siguientes:
l1: Bleeding, infection, and pain at the IV or sheath insertion site
l2: Sangrado, infección y dolor en el sitio de la vía intravenosa o la vaina
l1: Damage to the blood vessels
l2: Daño a los vasos sanguíneos
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Kidney damage due to the contrast dye (more common in patients with diabetes or kidney problems)
l2: Daño a los riñones debido al medio de contraste (más común en pacientes con diabetes y problemas renales)
l1: Catheterization - cardiac; Heart catheterization
l2: Cateterización del corazón; Cateterismo del corazón
