l1: The lactate dehydrogenase (LDH) test measures the amount of LDH in the blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de deshidrogenasa láctica (DHL) en la sangre.
l1: See also: LDH isoenzymes
l2: Ver también: isoenzimas de deshidrogenasa láctica
l1: Your health care provider may ask you to stop taking drugs that may affect the test.
l2: El médico puede solicitar la suspensión de medicamentos que puedan afectar el examen.
l1: Drugs that can increase LDH measurements include anesthetics, aspirin, clofibrate, fluorides, mithramycin, narcotics, and procainamide.
l2: Entre los medicamentos que pueden aumentar las mediciones de DHL se pueden mencionar: anestésicos, ácido acetilsalicílico (aspirin ), clofibrato, fluoruros, mitramicina, narcóticos y procainamida.
l1: LDH is most often measured to check for tissue damage.
l2: La deshidrogenasa láctica (DHL) se mide con mayor frecuencia para verificar daño tisular.
l1: The protein LDH is in many body tissues, especially the heart, liver, kidney, muscles, brain, blood cells, and lungs.
l2: La deshidrogenasa láctica se encuentra en muchos tejidos del cuerpo, especialmente el corazón, el hígado, el riñón, los músculos, el cerebro, las células sanguíneas y los pulmones.
l1: Other conditions under which the test may be done:
l2: Otras afecciones por las cuales se puede hacer el examen:
l1: Anemia of vitamin B-12 deficiency
l2: Anemia por deficiencia de vitamina B12
l1: Leukemia or lymphoma
l2: Leucemia o linfoma
l1: Megaloblastic anemia
l2: Anemia megaloblástica
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: A typical range is 105 - 333 IU/L (international units per liter).
l2: Un rango típico es de 105 a 333 UI/L (unidades internacionales por litro).
l1:  The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher-than-normal levels may indicate:
l2: Los niveles superiores a los normales pueden ser indicio de:
l1: Blood flow deficiency (ischemia)
l2: Deficiencia de flujo sanguíneo (isquemia )
l1: Cerebrovascular accident (such as a stroke)
l2: Accidente cerebrovascular (como el derrame cerebral)
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Liver disease (for example, hepatitis)
l2: Enfermedad hepática (por ejemplo, hepatitis)
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Muscle injury
l2: Lesión muscular
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: New abnormal tissue formation (usually cancer)
l2: Formación anormal de nuevos tejidos (generalmente cáncer)
l1: Tissue death
l2: Muerte de tejido
l1: If the LDH level is raised, your doctor may order an LDH isoenzymes test.
l2: Examen de DHL; Examen de deshidrogenasa del ácido láctico
