l1: Lipase is a protein (enzyme) released by the pancreas into the small intestine.
l2: La lipasa es una proteína (enzima) secretada por el páncreas dentro del intestino delgado.
l1: It helps the body absorb fat by breaking the fat down into fatty acids.
l2: Ayuda a que el cuerpo absorba la grasa descomponiéndola en ácidos grasos.
l1: This article discusses the test used to measure the amount of the lipase in the blood.
l2: Este artículo aborda el examen usado para medir la cantidad de lipasa en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: Do not eat for 8 hours before the test.
l2: No coma nada durante 8 horas antes del examen.
l1: Your health care provider may ask you to stop taking drugs that may affect the test, such as:
l2: El médico puede aconsejarle que deje de tomar los medicamentos que puedan afectar el examen, tales como:
l1: Bethanechol
l2: Betanecol
l1: Birth control pills
l2: Pastillas anticonceptivas
l1: Cholinergic medications
l2: Medicamentos colinérgicos
l1: Codeine
l2: Codeína
l1: Indomethacin
l2: Indometacina
l1: Meperidine
l2: Meperidina
l1: Methacholine
l2: Metacolina
l1: Morphine
l2: Morfina
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to check the pancreas for disease, most often acute pancreatitis.
l2: Este examen se hace para evaluar alguna patología en el páncreas, con mayor frecuencia pancreatitis aguda.
l1: Lipase appears in the blood when the pancreas is damaged.
l2: La lipasa aparece en la sangre cuando el páncreas presenta daño.
l1: 0 to 160 units per liter (U/L).
l2: 0 a 160 unidades por litro (U/L).
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Blockage of the bowel
l2: Bloqueo del intestino
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Cholecystitis (with effects on the pancreas)
l2: Colecistitis (con efectos en el páncreas)
l1: Duodenal ulcer
l2: Úlcera duodenal
l1: Gastroenteritis (severe)
l2: Gastroenteritis (grave)
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Pancreatitis -- acute or chronic
l2: Pancreatitis aguda o crónica
l1: This test may also be done forfamilial lipoprotein lipase deficiency.
l2: El examen también se puede hacer para deficiencia familiar de lipasa lipoproteica.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
