l1: The CPK isoenzymes test measures the different forms of creatine phosphokinase (CPK) in the blood.
l2: Este examen mide diferentes formas de creatina-fosfocinasa (CPK, por sus siglas en inglés) en la sangre.
l1: CPK is an enzyme found mainly in the heart, brain, and skeletal muscle.
l2: La creatina-fosfocinasa es una enzima que se encuentra predominantemente en el corazón, el cerebro y el músculo esquelético.
l1: See also: Creatine phosphokinase test
l2: Ver también: examen de creatina-fosfocinasa
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: If you are in the hospital, this test may be repeated over 2 or 3 days.
l2: Si usted está en el hospital, este examen se puede repetir durante dos o tres días.
l1: A significant rise or fall in the total CPK or CPK isoenzymes can help your health care provider diagnosis certain conditions.
l2: Un aumento o disminución significativos en la creatina-fosfocinasa o en las isoenzimas de la creatina-fosfocinasa puede ayudarle al médico a diagnosticar ciertas afecciones.
l1: Usually, no special preparation is necessary.
l2: Generalmente no se necesita ninguna preparación especial.
l1: Tell your doctor about all the medications you are taking.
l2: Coméntele al médico respecto a todos los medicamentos que esté tomando.
l1: Certain medications can interfere with test results.
l2: Ciertos medicamentos pueden interferir con los resultados del examen.
l1: Drugs that can increase CPK measurements include the following:
l2: Los fármacos que pueden aumentar las mediciones de creatina-fosfocinasa son, entre otros:
l1: Amphotericin B
l2: Anfotericina B
l1: Certain anesthetics
l2: Algunos anestésicos
l1: Cocaine
l2: Cocaína
l1: Fibrate drugs
l2: Fibratos
l1: Statins
l2: Estatinas
l1: Steroids such as dexamethasone
l2: Esteroides como dexametasona
l1: This list is not all-inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done if a CPK test reveals that your total CPK level is elevated.
l2: El examen se hace si un examen de creatina- fosfocinasa revela que el nivel total de esta enzima está elevado.
l1: CPK isoenzyme testing can help pinpoint the exact source of the damaged tissue.
l2: El examen de isoenzimas de la creatina-fosfocinasa puede ayudar a señalar la fuente exacta de tejido dañado.
l1: CPK is made of three slightly different substances:
l2: La creatina-fosfocinasa está compuesta de tres sustancias ligeramente diferentes:
l1: CPK-1 (also called CPK-BB) is found mostly in the brain and lungs
l2: CPK-1 (también llamada CPK-BB) se encuentra más que todo en el cerebro y los pulmones.
l1: CPK-2 (also called CPK-MB) is found mostly in the heart
l2: CPK-2 (también llamada CPK-MB) se encuentra más que todo en el corazón.
l1: CPK-3 (also called CPK-MM) is found mostly in skeletal muscle
l2: CPK-3 (también llamada CPK-MM) se encuentra más que todo en el músculo esquelético.
l1: Higher-than-normal CPK-1 levels:
l2: Niveles de CPK-1 por encima de lo normal:
l1: Because CPK-1 is found mostly in the brain and lungs, injury to either of these areas can increase CPK-1 levels.
l2: Debido a que la isoenzima CPK-1 se encuentra más que todo en el cerebro y los pulmones, una lesión a cualquiera de estas áreas puede incrementar sus niveles.
l1: Increased CPK-1 levels may be due to:
l2: El aumento en los niveles de esta isoenzima puede deberse a:
l1: Brain cancer
l2: Cáncer cerebral
l1: Brain injury (due to injury, stroke, or bleeding in the brain)
l2: Lesión cerebral (por trauma, accidente cerebrovascular o hemorragia cerebral)
l1: Electroconvulsive therapy
l2: Terapia electroconvulsiva
l1: Pulmonary infarction
l2: Infarto pulmonar
l1: Seizure
l2: Crisis epiléptica
l1: Higher-than-normal CPK-2 levels:
l2: Niveles de CPK-2 por encima de lo normal:
l1: CPK-2 levels rise 3 - 6 hours after a heart attack.
l2: Los niveles de CPK-2 aumentan de tres a seis horas después de presentarse un ataque cardíaco.
l1: If there is no further heart muscle damage, the level peaks at 12 - 24 hours and returns to normal 12 - 48 hours after tissue death.
l2: Si no existe un daño posterior al miocardio, el nivel alcanza un pico entre 12 y 24 horas, y vuelve a su normalidad de 12 a 48 horas después de la muerte del tejido.
l1: Increased CPK-2 levels may also be due to:
l2: El aumento en los niveles de CPK-2 también pueden deberse a:
l1: Electrical injuries
l2: Lesiones por electricidad
l1: Heart defibrillation (purposeful shocking of the heart by medical personnel)
l2: Desfibrilación cardíaca (aplicación deliberada de choques al corazón por personal médico)
l1: Heart injury (for instance, from a car accident)
l2: Trauma en el corazón (por ejemplo, por un accidente automovilístico)
l1: Inflammation of the heart muscle usually due to a virus (myocarditis)
l2: Inflamación del músculo cardíaco debido generalmente a virus (miocarditis)
l1: Open heart surgery
l2: Cirugía a corazón abierto
l1: CPK-2 levels do NOT usually rise with chest pain caused by angina, pulmonary embolism (blood clot in the lung), or congestive heart failure.
l2: Los niveles de CPK-2 generalmente no aumentan con dolor torácico causado por angina, embolia pulmonar (coágulo de sangre en el pulmón) o insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: Higher-than-normal CPK-3 levels are usually a sign of muscle injury or muscle stress and may be due to:
l2: Los niveles de CPK-3 por encima de lo normal generalmente son un signo de lesión o fatiga muscular y pueden deberse a:
l1: Crush injuries
l2: Lesiones por aplastamiento
l1: Muscle damage due to drugs or being immobile for a long time (rhabdomyolysis)
l2: Lesión muscular debida a fármacos o inmovilización prolongada (rabdomiólisis)
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Myositis (skeletal muscle inflammation)
l2: Miositis (inflamación de músculo esquelético)
l1: Receiving many intramuscular injections
l2: Recibir múltiples inyecciones intramusculares
l1: Recent nerve and muscle function testing (electromyography)
l2: Examen de la función muscular y nerviosa reciente (electromiografía)
l1: Recent seizures
l2: Crisis epiléptica reciente
l1: Recent surgery
l2: Cirugía reciente
l1: Strenuous exercise
l2: Ejercicio extenuante
l1: Factors that can affect test results include cardiac catheterization, intramuscular injections, recent surgery, and vigorous and prolonged exercise or immobilization.
l2: Los factores que pueden afectar los resultados del examen son, entre otros: cateterismo cardíaco, inyecciones intramusculares, cirugía reciente, ejercicio vigoroso y prolongado o inmovilización.
l1: Isoenzyme testing for specific conditions is about 90% accurate.
l2: La evaluación de isoenzimas para afecciones específicas tiene una precisión de alrededor del 90%.
l1: Creatine phosphokinase - isoenzymes; Creatine kinase - isoenzymes; CK - isoenzymes
l2: Isoenzimas de creatina-fosfocinasa; Isoenzimas de creatina-cinasa; Isoenzimas de CK
