l1: Antistreptolysin O (ASO) titer is a blood test to measure antibodies against streptolysin O, a substance produced by group A Streptococcus bacteria.
l2: Es un examen de sangre para medir los anticuerpos contra estreptolisina O, una sustancia producida por las bacterias estreptococos del grupo A.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You should not eat for 6 hours before the test.
l2: No se deben consumir alimentos durante 6 horas antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done if you have symptoms of a previous infection by group A Streptococcus.
l2: Este examen se hace si usted tiene síntomas de una infección previa por estreptococos del grupo A.
l1: Some illnesses caused by this bacteria are:
l2: Algunas enfermedades causadas por estas bacterias son: 
l1: Bacterial endocarditis
l2: Endocarditis bacteriana
l1: Glomerulonephritis, a kidney problem
l2: Glomerulonefritis, un problema renal
l1: Rheumatic fever , which can affect the heart, joints, or bones
l2: Fiebre reumática, que puede afectar las articulaciones, el corazón o los huesos
l1: Scarlet fever
l2: Escarlatina
l1: Strep throat
l2: Faringitis estreptocócica
l1: The ASO antibody may be found in the blood weeks or months after the strep infection has gone away.
l2: El anticuerpo ASO (por sus siglas en inglés) se puede encontrar en la sangre durante semanas o meses después de que la infección por estreptococos haya desaparecido.
l1: A negative test result means you have likely not had a recent strep infection.
l2: Un resultado negativo significa que usted probablemente no ha tenido una infección por estreptococos reciente.
l1: The healthcare provider may repeat the test again in 2 - 4 weeks.
l2: El médico puede repetir este examen en 2 a 4 semanas.
l1: Sometimes a test that was first negative will come back positive.
l2: Algunas veces, un examen que primero fue negativo luego da positivo.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1:  An abnormal or positive test means you recently had a strep infection, even if you had no symptoms.
l2: Un examen anormal o positivo significa que usted recientemente tuvo una infección por estreptococos, incluso si no tuvo ningún síntoma.
l1: The ASO test may stay positive (sometimes called detectable) for 2 to 4 months afterward you are first infected. 
l2: El examen ASO puede seguir siendo positivo (lo que algunas veces se llama detectable) durante 2 a 4 meses después de que usted resulta infectado por primera vez. 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: ASO titer; ASLO
l2: Título de ASO; ASLO
