l1: A toxicology screen refers to various tests to determine the type and approximate amount of legal and illegal drugs a person has taken.
l2: Se refiere a diversas pruebas para determinar el tipo y la cantidad aproximada de drogas legales e ilegales que una persona ha tomado.
l1: Toxicology screening is most often done using a blood or urine sample.
l2: El examen toxicológico se hace con mayor frecuencia utilizando una muestra de sangre u orina.
l1: However, it may be done soon after swallowing the medication, using stomach contents that are obtained through gastric lavage or after vomiting.
l2: Sin embargo, puede efectuarse poco después de la ingestión del medicamento, utilizando los contenidos estomacales, los cuales se obtienen a través de un lavado gástrico o después de vomitar.
l1: For information on giving a blood sample from a vein, see venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma de dar una muestra de sangre de una vena, ver el artículo venopunción.
l1: For information providing a urine sample, see clean catch urine sample.
l2: Para obtener información sobre la entrega de una muestra de orina, ver el artículo muestra de orina limpia.
l1: In some circumstances, you may need to provide the urine sample in the presence of the nurse or technician to verify that the urine sample came from you and was not tampered with.
l2: En algunas circunstancias, es posible que sea necesario que usted entregue la muestra de orina en presencia de una enfermera o de un técnico para verificar que dicha muestra sea realmente suya y que no haya sido alterada o manipulada en forma indebida.
l1: No special preparation is needed.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: If able, tell your health care provider what drugs (including over-the-counter medications) you have taken, including when and how much.
l2: Si puede, coméntele al médico qué fármacos, incluso medicamentos de venta libre, ha tomado, incluyendo cuándo y qué tanta cantidad.
l1: This test is sometimes part of an investigation for drug use or abuse.
l2: Este examen algunas veces es parte de una investigación sobre consumo de drogas o drogadicción.
l1: Special consents, handling and labeling of specimens, or other special procedures may be required.
l2: Se pueden requerir consentimientos especiales, manipulación y etiquetado de muestras u otros procedimientos especiales.
l1: Blood test:
l2: Examen de sangre:
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Urine test: 
l2: Examen de orina:
l1: A urine test involves normal urination.There is no discomfort.
l2: El examen de orina implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test is often done in emergency medical situations.It can be used to evaluate possible accidental or intentional overdose or poisoning.
l2: Este examen con frecuencia se utiliza en situaciones médicas de emergencia y puede emplearse para evaluar posibles sobredosis o intoxicación accidental o intencional.
l1: It may help determine the cause of acute drug toxicity, to monitor drug dependency, and to determine the presence of substances in the body for medical or legal purposes.
l2: Asimismo, puede ayudar a determinar la causa de toxicidad aguda por drogas, vigilar la farmacodependencia y determinar la presencia de sustancias en el cuerpo para propósitos médicos o legales.
l1: Additional reasons the test may be performed:
l2: Otras razones por las cuales se puede llevar a cabo el examen:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo.
l1: Alcohol withdrawal state
l2: Estado de abstinencia de alcohol.
l1: Altered mental state
l2: Estado mental alterado.
l1: Analgesic nephropathy (kidney poisoning)
l2: Nefropatía por analgésicos (intoxicación renal).
l1: Complicated alcohol abstinence (delirium tremens)
l2: Abstinencia alcohólica complicada (delirium tremens).
l1: Delirium
l2: Delirio.
l1: Dementia
l2: Demencia.
l1: Drug abuse monitoring
l2: Control o vigilancia de la drogadicción.
l1: Fetal alcohol syndrome
l2: Síndrome de alcoholismo fetal.
l1: Intentional overdose
l2: Sobredosis intencional.
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Stroke secondary to cocaine
l2: Accidente cerebrovascular secundario a cocaína.
l1: Suspected sexual assault
l2: Sospecha de agresión sexual.
l1: Unconsciousness
l2: Estado inconsciente.
l1: If the test is used as a drug screen, it must be done during a certain time period after the drug has been taken or while forms of the drug can still be detected in the body.
l2: Si el examen se utiliza como tamizaje o análisis para drogas, tiene que hacerse durante cierto período de tiempo después de haber tomado la droga o fármaco o mientras aún se puedan detectar formas de ésta en el cuerpo.
l1: Examples are below:
l2: Los ejemplos son los siguientes.
l1: Alcohol: 3 to 10 hours
l2: Alcohol: 3 a 10 horas
l1: Amphetamines: 24 to 48 hours
l2: Anfetaminas: 24 a 48 horas
l1: Barbiturates: up to 6 weeks
l2: Barbitúricos: hasta 6 semanas
l1: Benzodiazepines: up to 6 weeks with high level use
l2: Benzodiazepinas: hasta 6 semanas con un alto nivel de consumo
l1: Cocaine: 2 to 4 days; up to 10 to 22 days with heavy use
l2: Cocaína: 2 a 4 días y hasta 10 a 22 días si el consumo es excesivo
l1: Codeine: 1 to 2 days
l2: Codeína: 1 a 2 días
l1: Heroin: 1 to 2 days
l2: Heroína: 1 a 2 días
l1: Hydromorphone: 1 to 2 days
l2: Hidromorfona: 1 a 2 días
l1: Methadone: 2 to 3 days
l2: Metadona: 2 a 3 días
l1: Morphine: 1 to 2 days
l2: Morfina: 1 a 2 días
l1: Phencyclidine (PCP): 1 to 8 days
l2: Fenciclidina (PCP): 1 a 8 días
l1: Propoxyphene: 6 to 48 hours
l2: Propoxifeno: 6 a 48 horas
l1: Tetrahydrocannabinol (THC): 6 to 11 weeks with heavy use
l2: Tetrahidrocannabinol (THC): 6 a 11 semanas con consumo excesivo
l1: Normal value ranges for over-the-counter or prescription medications may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales para medicamentos recetados o de venta libre pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A negative value usually means that alcohol, prescription medications that have not been prescribed, and illegal drugs have not been detected.
l2: Un valor negativo generalmente significa que no se ha detectado presencia de alcohol, medicamentos venta con receta que no hayan sido formulados, ni drogas psicoactivas.
l1: A blood toxicology screen can determine the presence and level (amount) of a drug in your body.
l2: Un análisis o examen toxicológico puede determinar la presencia y nivel (cantidad) de una droga o fármaco en el cuerpo.
l1: Urine sample results are usually reported as positive (substance is found) or negative (no substance is found).
l2: Los resultados de las muestras de orina generalmente se reportan como positivos (se encuentra la sustancia) o negativos (no se encuentra ninguna sustancia).
l1: Elevated levels of alcohol or prescription drugs can be a sign of intentional or accidental intoxication or overdose.
l2: Los niveles elevados de alcohol o fármacos recetados pueden ser un signo de intoxicación o sobredosis intencional o accidental.
l1: The presence of illegal drugs or drugs not prescribed for the person indicates illicit drug use.
l2: La presencia de drogas psicoactivas o fármacos que no le han sido recetados a la persona es indicio de drogadicción.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Substances that may be detected on a toxicology screen include:
l2: Las sustancias que se pueden detectar en un análisis o examen toxicológico abarcan:
l1: Alcohol (ethanol) -- "drinking" alcohol
l2: Alcohol (etanol); alcohol "de beber"
l1: Amphetamines
l2: Anfetaminas
l1: Antidepressants
l2: Antidepresores
l1: Barbiturates and hypnotics
l2: Barbitúricos e hipnóticos
l1: Benzodiazepines
l2: Benzodiazepinas
l1: Cocaine
l2: Cocaína
l1:  Gamma hydroxybutyrate (GHB) 
l2: Gammahidroxibutirato (GHB)
l1: Marijuana
l2: Marihuana
l1: Narcotics
l2: Narcóticos
l1: Non-narcotic pain medicines including acetaminophen and anti-inflammatory drugs
l2: Analgésicos no narcóticos, incluso paracetamol y antinflamatorios
l1: PCP
l2: Fenciclidina
l1: Phenothiazines (antipsychotic or tranquilizing medications)
l2: Fenotiazinas (medicamentos antipsicóticos o tranquilizantes)
l1: Prescription medications, any type
l2: Medicamentos que requieren receta médica (de cualquier tipo)
