l1: ACE levels is a blood test that measures the amount of angiotensin-converting enzyme (ACE).
l2: Es un examen de sangre que mide la cantidad de la enzima convertidora de angiotensina (ECA).
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: You may have to restrict food and fluids for up to 12 hours before the test.
l2: Es posible que usted tenga que restringir los alimentos y líquidos antes del examen hasta por 12 horas.
l1: People taking steroid therapy should talk to their health care providers, because steroids can decrease ACE levels.
l2: Las personas que toman terapia con esteroides deben consultar al médico, ya que los esteroides pueden reducir los niveles de ECA.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The most common use of this test is to help diagnose and monitor a disorder called sarcoidosis . People with sarcoidosis may have their ACE levels tested regularly to check the severity of the disease and see how well treatment is working. 
l2: El uso más común de este examen es ayudar a diagnosticar y vigilar un trastorno llamado sarcoidosis. Las personas con sarcoidosis pueden hacerse examinar periódicamente sus niveles de ECA para evaluar la gravedad de la enfermedad y ver qué tan bien está funcionando el tratamiento. 
l1: This test also helps confirm Gaucher's disease and leprosy.
l2: Este examen también ayuda a confirmar la enfermedad de Gaucher y la lepra.
l1: Normal values vary based on your age and the test method used.
l2: Los valores normales varían con base en la edad y el método de evaluación utilizado.
l1: Typically, adults have ACE levels less than 40 micrograms/L.
l2: Los adultos tienen niveles característicos de ECA menores a 40 microgramos/L.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased ACE levels may be a sign of sarcoidosis.
l2: El aumento en los niveles de ECA puede ser un signo de sarcoidosis.
l1: ACE levels will rise or fall as sarcoidosis becomes worse or improves.
l2: Los niveles de ECA se elevarán o bajarán a medida que la sarcoidosis empeora o mejora.
l1: However, increased ACE levels may also be seen in several other disorders, including:
l2: Sin embargo, el aumento en los niveles de ECA también se puede ver en algunos otros trastornos, como:
l1: Active histoplasmosis
l2: Histoplasmosis activa
l1: Alcoholic hepatitis
l2: Hepatitis alcohólica
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Berylliosis
l2: Beriliosis
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Gaucher's disease
l2: Enfermedad de Gaucher
l1: Hodgkin's disease
l2: Enfermedad de Hodgkin
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Idiopathic pulmonary fibrosis
l2: Fibrosis pulmonar idiopática
l1: Leprosy
l2: Lepra
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: A decrease in ACE levels may indicate:
l2: Una reducción en los niveles de ECA puede indicar:
l1: Anorexia nervosa
l2: Anorexia nerviosa
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica
l1: Steroid therapy (usually prednisone)
l2: Terapia con esteroides (generalmente prednisona)
l1: Therapy for sarcoidosis
l2: Terapia para sarcoidosis
l1: Underactive thyroid (hypothyroidism)
l2: Tiroides hipoactiva (hipotiroidismo)
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: The risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Because elevated ACE levels may also be seen in several other disorders, the overall usefulness of the ACE blood test is limited.
l2: Debido a que los niveles elevados de ECA también se pueden observar en algunos otros trastornos, la utilidad general del examen de sangre para ECA es limitada.
