l1: Serum immunofixation is a lab test to identify proteins called immunoglobulins in blood.
l2: Es un examen de laboratorio que se utiliza para identificar proteínas llamadas inmunoglobulinas en la sangre.
l1: Too much of the same immunoglobulin is usually due to cancer.
l2: Demasiada cantidad de la misma inmunoglobulina generalmente se debe a cáncer.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Immunofixation uses antibodies to identify the types of proteins or antibodies separated by protein electrophoresis.
l2: La inmunofijación utiliza anticuerpos para identificar los tipos de proteínas o anticuerpos separados por electroforesis de proteínas.
l1: There is no special preparation for this test.
l2: No hay una preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is most often used to check the levels of certain antibodies associated with multiple myeloma and Waldenstrom's macroglobulinemia.Those antibodies include IgG, IgM, IgA, lambda light chain forms, and kappa light chain forms.
l2: Este examen se emplea con mayor frecuencia para verificar los niveles de ciertos anticuerpos asociados con mieloma múltiple y macroglobulinemia de Waldenstrom.Estos anticuerpos abarcan IgG, IgM, IgA, formas de cadena ligera lambda y formas de cadena ligera kappa.
l1: Immunofixation has also been used to study changes in protein structure (for example, glucose-6-phosphate dehydrogenase), and in the genetic typing of alpha-1 antitrypsin.
l2: La inmunofijación también se ha empleado para estudiar cambios en la estructura de las proteínas (por ejemplo, glucosa 6-fosfato deshidrogenasa) y en la tipificación genética de alfa-1 antitripsina.
l1: A normal or negative result means no monclonal immunglobulins are seen in the blood sample. 
l2: Un resultado normal o negativo significa que no se observaron inmunoglobulinas monoclonales en la muestra de sangre.
l1: An abnormal result may be due to:
l2: Un resultado anormal puede deberse a: 
l1:  Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Monoclonal gammopathy of unknown significance
l2: Gammapatía monoclonal de significado incierto
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom 
l1: Other cancers
l2: Otros cánceres
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1:  Serum immunofixation 
l2: Inmunofijación en suero
