l1: A qualitative HCG blood test checks to see if there is a hormone called human chorionic gonadotropin in your blood.
l2: Es un examen de sangre para verificar si hay una hormona llamada gonadotropina coriónica humana en la sangre.
l1: HCG is a hormone normally produced during pregnancy.
l2: La GCH es una hormona que normalmente se produce durante el embarazo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: HCG urine test
l2: Prueba de GCH en orina
l1: Quantitative pregnancy test (reveals specific level of HCG in your blood)
l2: Prueba de embarazo cuantitativa (revela el nivel específico de GCH en la sangre)
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio de punción se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: No special preparation is usually necessary.
l2: Usualmente no se necesita preparación especial. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Most often, this test is performed to determine if you are pregnant or not.
l2: Muy a menudo, este examen se realiza para determinar si usted está o no en embarazo.
l1: The serum HCG level may also be high in women with certain types of ovarian tumors or men with testicular tumors.
l2: El nivel de GCH sérica también puede estar elevado en mujeres con ciertos tipos de tumores ováricos o en los hombres con tumores testiculares.
l1: The test is negative if you are not pregnant. 
l2: El examen es negativo si usted no está embarazada.
l1: The test is positive if you are pregnant.
l2: El examen es positivo si usted está embarazada.
l1: If your serum HCG is positive and you do not have a pregnancy properly implanted in the uterus, it may indicate:
l2: Si la GCH en suero es positiva y usted no tiene un embarazo implantado apropiadamente en el útero, puede indicar:
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Testicular cancer (in men)
l2: Cáncer testicular (en los hombres)
l1: Trophoblastic tumor
l2: Tumor trofoblástico
l1: Hydatidiform mole
l2: Mola hidatiforme
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: La toma de una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: False positive tests may occur when certain hormones are increased, such as after menopause or when taking hormone supplements.
l2: Cuando existe aumento de ciertas hormonas, algunos exámenes pueden dar resultado falso positivo, como ocurre cuando se toman suplementos hormonales o después de la menopausia.
l1: A pregnancy test is considered to be about 98% accurate.
l2: Se considera que una prueba de embarazo tiene aproximadamente un 98% de precisión.
l1: When the test is negative but pregnancy is still suspected, the test should be repeated in 1 week.
l2: Cuando el examen es negativo pero todavía se sospecha de un embarazo, el examen debe repetirse al cabo de una semana.
l1: Beta-HCG in blood serum - qualitative; Human chorionic gonadotrophin - serum - qualitative; Pregnancy test - blood - qualitative; Serum HCG - qualitative; HCG in blood serum - qualitative
l2: Beta-GCH cualitativa en suero sanguíneo; Gonadotropina coriónica humana cualitativa en suero; Prueba de embarazo cualitativa en sangre; GCH cualitativa en suero; GCH cualitativa en suero sanguíneo
