l1: Carcinoembryonic antigen (CEA) is a protein normally found in the tissue of a developing baby in the womb.
l2: Es una proteína que normalmente se encuentra en el tejido de un feto en el útero.
l1: Blood levels of this protein disappear or become very low after birth.
l2: Los niveles sanguíneos de esta proteína desaparecen o se vuelven muy bajos después del nacimiento.
l1: In adults, an abnormal amount of CEA may be a sign of cancer.
l2: En los adultos, una cantidad anormal de ACE puede ser un signo de cáncer.
l1: A blood test can be done to measure the amount of CEA in your blood.
l2: Se puede hacer un examen sanguíneo para medir la cantidad de ACE en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Smoking may increase CEA levels.
l2: El consumo de cigarrillo puede incrementar los niveles de ACE.
l1: If you smoke, your doctor may tell you to avoid doing so for a short time before the test.
l2: Si usted fuma, el médico puede pedirle que evite hacerlo por un corto período de tiempo antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample may be more difficult from some people than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: This test is done to check for the return of colon and other cancers in people already diagnosed with cancer.
l2: Este examen se hace para verificar el retorno del cáncer de colon y otros cánceres en personas que ya padecieron esta enfermedad.
l1: It is not used as a screening test for cancer.
l2: No se utiliza como prueba de detección para cáncer.
l1: The normal range is 0 to 2.5 micrograms per liter (mcg/L).
l2: El rango normal es de 0 a 2.5 microgramos por litro (mcg/L).
l1: In smokers, the normal range is 0 to 5 mcg/L.
l2: En los fumadores, el rango normal es de 0 a 5 mcg/L.
l1: Normal value ranges may vary from lab to lab.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar de un laboratorio a otro.
l1: In smokers, slightly higher values may be considered normal.
l2: En los fumadores, los valores ligeramente más altos se pueden considerar normales.
l1: High CEA levels in a person recently treated for certain cancers may mean the cancer has returned.
l2: Los niveles altos de ACE en una persona recientemente tratada para ciertos cánceres puede significar que la enfermedad ha retornado.
l1: Higher than normal levels may be due to the following cancers:
l2: Los niveles más altos de lo normal pueden deberse a los siguientes cánceres:
l1: Breast cancer
l2: Cáncer de mama
l1: Cancers of the reproductive and urinary tracts
l2: Cánceres del aparato urinario y reproductor
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon
l1: Lung cancer
l2: Cáncer de pulmón
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Thyroid cancer
l2: Cáncer de tiroides
l1: Higher than normal CEA levels alone cannot diagnose a new cancer.
l2: Los niveles de ACE más altos de lo normal solos no pueden diagnosticar un nuevo cáncer.
l1: Further testing is needed.
l2: Se necesitan más pruebas.
l1: Increased CEA levels may also be due to:
l2: El aumento en los niveles de ACE puede también deberse a:
l1: Cholecystitis
l2: Colecistitis
l1: Cirrhosis and other liver disease
l2: Cirrosis y otra enfermedad hepática
l1: Heavy smoking
l2: Tabaquismo excesivo
l1: Inflammatory bowel diseases (such as ulcerative colitis)
l2: Enfermedades intestinales inflamatorias (como colitis ulcerativa)
l1: Lung infection
l2: Infección pulmonar
l1: Peptic ulcer
l2: Úlcera péptica
l1: Excessive bleeding (rare)
l2: Sangrado excesivo (raro)
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Abnormal CEA levels can be found in people who do not have cancer.
l2: Es posible encontrar niveles anormales de ACE en personas que no tienen cáncer.
l1: Carcinoembryonic antigen blood test
l2: Examen de sangre para antígeno carcinoembrionario
