l1: The FTA-ABS test is a blood test to detect antibodies to the bacteria Treponema pallidum, which causes syphilis.
l2: Es un examen de sangre utilizado para detectar anticuerpos contra la bacteria Treponema pallidum que produce la sífilis.
l1: This test is used to confirm whether a positive screening test for syphilis means there is a true infection.
l2: Este examen se utiliza para confirmar si una prueba de detección positiva para sífilis significa que hay una infección verdadera.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is routinely done to confirm whether a positive screening test for syphilis (either VDRL or RPR) means you have a current syphilis infection.
l2: Este examen se utiliza de manera rutinaria para confirmar si una prueba de detección positiva para sífilis (ya sea el VDRL o RPR) significa que usted tiene una infección de sífilis activa.
l1: It may also be done when other syphilis tests are negative, to rule out a possible false-negative result.
l2: También se puede realizar cuando otros exámenes para sífilis sean negativos, con el fin de descartar un posible resultado falso negativo.
l1: A negative or nonreactive result means there you do not have a current or past infection with syphilis.
l2: Un resultado negativo o no reactivo significa que no usted no tiene una infección presente ni pasada con sífilis.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A positive FTA-ABS is usually a sign of a syphilis infection.
l2: Un FTA-ABS positivo por lo general es una señal de una infección por sífilis.
l1: This test result will remain positive for life even if syphilis has been adequately treated.
l2: El resultado de este examen seguirá siendo positivo de por vida aun si esta enfermedad ha sido tratada en forma apropiada.
l1: Therefore, it cannot be used to monitor the treatment of syphilis.
l2: Por lo tanto, no se puede utilizar para vigilar el tratamiento de la sífilis.
l1: Other illnesses such as yaws and pinta may also result in positive FTA-ABS results.
l2: Otras enfermedades como el pian y la pinta también pueden producir resultados para FTA-ABS positivos.
l1: Occasionally there can be a false positive result, most often in women with lupus.
l2: Ocasionalmente, puede haber un resultado falso positivo, con mayor frecuencia en las mujeres con lupus.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Fluorescent treponemal antibody absorption test
l2: Prueba de absorción de anticuerpos treponémicos fluorescentes
