l1: Anti-DNase B is a blood test to look for antibodies to a substance produced by Group A Streptococcus, the bacteria that cause strep throat.
l2: Es un examen de sangre para buscar anticuerpos contra una sustancia producida por los estreptococos del grupo A, las bacterias que causan la amigdalitis estreptocócica.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: ASLO titer
l2: Título de antiestreptolisina O
l1: Strep throat
l2: Amigdalitis estreptocócica
l1: Streptococcal screen
l2: Examen para estreptococos
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is most often done to tell if you have previously had a strep infection and if you might have rheumatic fever or kidney problems (glomerulonephritis) due to that infection.
l2: Este examen se hace con mayor frecuencia para establecer si usted ha tenido una infección estreptocócica previamente y si podría tener fiebre reumática o problemas renales (glomerulonefritis) debido a esa infección.
l1: A negative test is normal.
l2: Un examen negativo es normal.
l1: This means:
l2: Esto significa:
l1: Adults: less than 85 units/mL
l2: Adultos: menos de 85 unidades /mL.
l1: School-age children: less than 170 units/mL
l2: Niños en edad escolar: menos de 170 unidades /mL.
l1: Preschool children: less than 60 units/mL
l2: Niños en edad preescolar: menos de 60 unidades /mL.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Increased levels of DNase B levels may indicate:
l2: Los niveles elevados de DNasa B pueden indicar:
l1: Rheumatic fever
l2: Fiebre reumática
l1: Post-streptococcal glomerulonephritis after strep throat or strep-related skin infection
l2: Glomerulonefritis posestreptocócica después de amigdalitis estreptocócica o infección cutánea relacionada con estreptococos
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks:
l2: Otros riesgos:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre bajo la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: When used together with the ASO titer test, more than 90% of past streptococcal infections can be correctly identified.
l2: Cuando se utiliza junto con el examen para detección de títulos de antiestreptolisina O, más del 90% de las infecciones estreptocócicas pasadas se pueden identificar de manera correcta.
l1: Antideoxyribonuclease B titer; ADN-B test
l2: Título de antidesoxirribonucleasa B; Examen de ADN-B
