l1: Urinary casts are tiny tube-shaped particles made up of white blood cells, red blood cells, or kidney cells.They form in kidney structures called tubules.
l2: Son partículas diminutas en forma de tubo compuestas de glóbulos blancos, glóbulos rojos o células renales y se forman en las estructuras renales llamadas túbulos.
l1: Casts are held together by a protein released by the kidney.
l2: Los cilindros se mantienen juntos por medio de una proteína segregada por el riñón.
l1: The content of a cast can tell your health care provider whether your urine is healthy or abnormal.
l2: El contenido de un cilindro le puede decir al médico si su orina está saludable o anormal.
l1: Types of urinary casts include:
l2: Los tipos de cilindros urinarios abarcan:
l1: Fatty casts
l2: Cilindros grasos
l1: Granular casts
l2: Cilindros granulares
l1: Hyaline casts
l2: Cilindros hialinos
l1: Red blood cell casts
l2: Cilindros de glóbulos rojos
l1: Renal tubular epithelial casts
l2: Cilindros epiteliales tubulares renales
l1: Waxy casts
l2: Cilindros cerosos
l1: White blood cell casts
l2: Cilindros de glóbulos blancos
l1: A clean-catch (midstream) urine sample is needed, preferably the first morning urine sample.
l2: Se necesita una muestra limpia de orina (mitad de la micción), preferiblemente la primera muestra de orina de la mañana.
l1: For information on how to collect this sample, see: Clean-catch urine culture
l2: Para obtener información sobre cómo recoger esta muestra, ver: urocultivo en muestra limpia.
l1: No special preparation is needed.
l2: No se necesita ninguna preparación especial. 
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen sólo involucra una micción normal y no produce ningún malestar.
l1: Your doctor may order this test to see if your kidneys are working properly and to check for certain conditions such as kidney infections, glomerular disease, and interstitial kidney disease.
l2: El médico puede ordenar este examen para ver si los riñones están funcionando adecuadamente y revisar en búsqueda de ciertas afecciones, tales como infecciones renales, enfermedad glomerular y nefropatía intersticial
l1: There are different types of casts.
l2: Existen diferentes tipos de cilindros.
l1: The presence of a few hyaline casts is normal.
l2: La presencia de algunos cilindros hialinos es normal.
l1: Abnormal results may include:
l2: Los resultados anormales pueden incluir:
l1: Fatty casts are seen in people who have lipids in urine, usually as a complication of nephrotic syndrome.
l2: Los cilindros grasos se observan en personas que tienen lípidos en la orina, usualmente como complicación del síndrome nefrótico
l1: Granular casts are a sign of underlying kidney disease.
l2: Los cilindros granulares son una señal de nefropatía subyacente.
l1: However, they are nonspecific and may be found in people with many different kidney disorders.
l2: Sin embargo, no son específicos y pueden encontrarse en personas con muchos trastornos renales diferentes.
l1: Hyaline casts are usually caused by dehydration, exercise, or diuretic medicines.
l2: Los cilindros hialinos generalmente son causados por deshidratación, ejercicio o medicamentos diuréticos.
l1: Red blood cell casts are a sign of bleeding into the kidney tubule.They are seen in many diseases affecting the glomerulus, including IgA nephropathy, lupus nephritis, Goodpasture syndrome, and Wegener's granulomatosis.
l2: Los cilindros de glóbulos rojos son una señal de sangrado en los túbulos renales y se observan en muchas enfermedades que afectan el glomérulo, como nefropatía por IgA, nefritis lúpica, síndrome de Goodpasture y granulomatosis de Wegener.
l1: Renal tubular epithelial cell casts reflect damage to the tubule cells.They are seen in renal tubular necrosis, viral disease (such as CMV nephritis), and kidney transplant rejection.
l2: Los cilindros de células epiteliales tubulares renales reflejan daño a las células de los túbulos y se observan en la necrosis tubular renal, enfermedad viral (como nefritis por CMV) y rechazo al trasplante de riñón.
l1: Waxy casts are associated with advanced kidney disease and chronic kidney failure.
l2: Los cilindros cerosos están asociados con enfermedad renal avanzada e insuficiencia renal crónica.
l1: White blood cell (WBC) casts are more common in interstitial cell kidney diseases such as interstitial inflammation, pyelonephritis, and parenchymal infection.
l2: Los cilindros de glóbulos blancos son más comunes en las nefropatías de células intersticiales, como en la inflamación intersticial, la pielonefritis y la infección parenquimatosa.
l1: This test may also show:
l2: Este examen también puede mostrar:
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Glomerulonephritis - chronic
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Glomerulonephritis - post-streptococcal
l2: Glomerulonefritis posestreptocócica
l1: Glomerulonephritis - rapidly progressive
l2: Glomerulonefritis rápidamente progresiva
l1: Complicated urinary tract infection
l2: Infección complicada de las vías urinarias
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Primary amyloid
l2: Amiloide primario
l1: Secondary amyloid
l2: Amiloide secundario
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Hyaline casts; Granular casts; Renal tubular epithelial casts; Waxy casts; Casts in the urine; Fatty casts; Red blood cell casts; White blood cell casts
l2: Cilindros hialinos; Cilindros granulares; Cilindros epiteliales tubulares renales; Cilindros cerosos; Cilindros en la orina; Cilindros grasos; Cilindros de glóbulos rojos; Cilindros de glóbulos blancos
