l1: Cryoglobulins are abnormal proteins.
l2: Las crioglobulinas son proteínas anormales.
l1: This article describes the blood test used to check for them.
l2: Este artículo describe el examen de sangre utilizado para buscarlas.
l1: In the laboratory, cryoglobulins come out of blood and form crystals when the blood sample is cooled below 98.6 degrees Fahrenheit (37 degrees Celsius).
l2: En el laboratorio, las crioglobulinas salen de la sangre y forman cristales cuando la muestra sanguínea se enfría por debajo 37º C (98,6º F).
l1: Cryoglobulins come in three main types, but in 90% of cases the cause is hepatitis C.
l2: Las crioglobulinas vienen en tres tipos diferentes, pero en el 90% de los casos la causa es la hepatitis C.
l1: The disease in which cryoglobulins are found is called cryoglobulinemia.
l2: La enfermedad en la cual se encuentran las crioglobulinas se denomina crioglobulinemia.
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: Because they are temperature sensitive, cryoglobulins are very hard to accurately detect.
l2: Debido a que son sensibles a la temperatura, las crioglobulinas son muy difíciles de detectar con precisión.
l1: The blood specimen must be collected in a special way and the test should only be done in laboratories that are equipped for it.
l2: La muestra de sangre se debe recoger de una manera especial y el examen sólo debe hacerse en laboratorios que estén equipados para ello.
l1: There is no special preparation for this test.
l2: No hay una preparación especial para este examen.
l1: Some people feel discomfort when the needle is inserted.
l2: Algunas personas sienten molestia cuando se inserta la aguja.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is most often done when a person has symptoms of a condition associated with cryoglobulins.
l2: Este examen casi siempre se realiza cuando una persona tiene síntomas de una afección relacionada con crioglobulinas.
l1: Cryoglobulins are associated with cryoglobulinemia, but they also occur in other conditions that affect the skin, joints, kidneys, and nervous system.
l2: Las crioglobulinas están asociadas con crioglobulinemia, pero también se presentan en otras enfermedades que afectan la piel, las articulaciones, los riñones y el sistema nervioso.
l1: Normally, there are no cryoglobulins.
l2: Normalmente, no hay crioglobulinas.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The example above shows the common measurement for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A positive test may indicate:
l2: Un resultado positivo puede indicar:
l1: Hepatitis (especially hepatitis C)
l2: Hepatitis (especialmente hepatitis C)
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Macroglobulinemia - primary
l2: Macroglobulinemia primaria
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otra afección por la cual se puede realizar el examen es:
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
