l1: Creatine phosphokinase (CPK) is an enzyme found mainly in the heart, brain, and skeletal muscle.
l2: La creatina-fosfocinasa es una enzima que se encuentra predominantemente en el corazón, el cerebro y el músculo esquelético.
l1: This article discusses the test to measure the amount of CPK in the blood.
l2: Este artículo aborda el examen para medir la cantidad de creatina-fosfocinasa en la sangre.
l1: See also: CPK isoenzymes
l2: Ver también: isoenzimas de la creatina-fosfocinasa
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: The blood sample is sent to a lab, where the amount of CPK is measured.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio, donde se mide la cantidad de creatina-fosfocinasa.
l1: This test may be repeated over 2 or 3 days for if you are a patient in the hospital.
l2: Este examen se puede repetir por 2 o 3 días si usted es un paciente hospitalizado.
l1: Usually, no special preparation is necessary.
l2: Generalmente no se necesita ninguna preparación especial.
l1: Tell your doctor about any medications you are taking.
l2: Coméntele al médico respecto a cualquier medicamento que esté tomando.
l1: Drugs that can increase CPK measurements include amphotericin B, certain anesthetics, statins, fibrates, dexamethasone, alcohol, and cocaine.
l2: Los fármacos que pueden aumentar las mediciones de creatina-fosfocinasa son, entre otros: anfotericina B, ciertos anestésicos, estatinas, fibratos, dexametasona, alcohol y cocaína.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: When the total CPK level is very high, it usually means there has been injury or stress to the heart, the brain, or muscle tissue.
l2: Cuando el nivel total de creatina-fosfocinasa es muy alto, generalmente significa que ha habido lesión o estrés en el corazón, el cerebro o el tejido muscular.
l1: For example, when a muscle is damaged, CPK leaks into the bloodstream.
l2: Por ejemplo, cuando se presenta un daño en el músculo, la creatina-fosfocinasa se filtra al torrente sanguíneo.
l1: Determining which specific form of CPK is high helps doctors determine which tissue has been damaged.
l2: Determinar cuál forma específica de creatina-fosfocinasa está elevada le ayuda al médico a indicar cuál es el tejido que ha sido dañado.
l1: This test may be used to:
l2: Este examen se puede utilizar para:
l1: Diagnose heart attack
l2: Diagnosticar ataque cardiaco.
l1: Evaluate cause of chest pain
l2: Evaluar la causa de dolor torácico.
l1: Determine if or how badly a muscle is damaged
l2: Determinar si hay daño a un músculo o qué tan grave es.
l1: Detect early dermatomyositis and polymyositis
l2: Detectar dermatomiositis y polimiositis tempranas.
l1: Tell the difference between malignant hyperthermia and postoperative infection
l2: Establecer la diferencia entre hipertermia maligna e infección posoperatoria.
l1: Determine if you carry a gene for muscular dystrophy (Duchenne)
l2: Determinar si usted porta un gen para la distrofia muscular (Duchenne).
l1: The pattern and timing of a rise or fall in CPK levels can be diagnostically significant, particularly if a heart attack is suspected.
l2: El patrón y el momento de un aumento o disminución de los niveles de la creatina-fosfocinasa pueden ser significativos en términos de diagnóstico, particularmente si se sospecha un ataque cardíaco.
l1:  Total CPK normal values: 
l2: Valores normales de creatina-fosfocinasa total: 
l1: 10 - 120 micrograms per liter (mcg/L)    
l2: 10 a 120 microgramos por litro (mcg/L)
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar diferentes muestras.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results. 
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: High CPK levels may be seen in patients who have:
l2: Los niveles de creatina-fosfocinasa elevados se pueden observar en pacientes que presenten:
l1: Brain injury or stroke
l2: Lesión cerebral o accidente cerebrovascular.
l1: Convulsions
l2: Convulsiones.
l1: Dermatomyositis or polymyositis
l2: Dermatomiositis o polimiositis.
l1: Electric shock
l2: Electrochoque.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Inflammation of the heart muscle (myocarditis)
l2: Inflamación del músculo cardíaco (miocarditis).
l1: Lung tissue death (pulmonary infarction)
l2: Muerte del tejido pulmonar (infarto pulmonar).
l1: Muscular dystrophies
l2: Distrofias musculares.
l1: Myopathy
l2: Miopatía.
l1: Additional conditions may give positive test results:
l2: Otras afecciones pueden arrojar resultados positivos en los exámenes:
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo.
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo.
l1: Pericarditis following a heart attack
l2: Pericarditis posterior a un ataque cardíaco. 
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis.
