l1: Rheumatoid factor (RF) is a blood test that measures the amount of the RF antibody in the blood.
l2: Es un examen sanguíneo que mide la cantidad de anticuerpo del factor reumatoideo en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: No special preparation is usually necessary.
l2: Generalmente, no se requiere ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is most often used to diagnose rheumatoid arthritis or Sjogren syndrome.
l2: Este examen se usa con mayor frecuencia para el diagnóstico de la artritis reumatoidea o el síndrome de Sjogren.
l1: It may also be used to rule out or diagnose other inflammation-related conditions.
l2: También se puede utilizar para descartar o diagnosticar otras afecciones relacionadas con inflamación.
l1: Results are usually reported in one of two ways:
l2: Los resultados generalmente se reportan en una de dos formas:
l1: Less than 40-60 u/mL
l2: Menos de 40-60 u/mL 
l1: Less than 1:80 (1 to 80) titer
l2: Menos del título 1:80 
l1: A low number (normal result) usually means you do not have rheumatoid arthritis or Sjogren syndrome.
l2: Un número bajo (resultado normal) por lo regular significa que usted no tiene artritis reumatoidea o el síndrome de Sjogren.
l1: However, some people who do have these conditions still have a "normal" or low rheumatoid factor (RF).
l2: Sin embargo, algunas personas que en realidad padecen estas afecciones aún tienen un factor reumatoideo (FR) bajo o "normal".
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal result means the test is positive, which means higher levels of rheumatoid factor have been detected in your blood.
l2: Un resultado anormal significa que el examen es positivo, lo cual quiere decir que se han detectado niveles más altos del factor reumatoideo en su sangre.
l1: Most patients with rheumatoid arthritis, and almost all patients with Sjogren syndrome have positive RF tests.
l2: La mayoría de los pacientes con artritis reumatoidea y casi todos los pacientes con el síndrome de Sjogren tienen exámenes positivos del factor reumatoideo.
l1: The higher the level, the more likely one of these conditions is present.There are also other confirmatory tests for these disorders.
l2: Cuanto más alto sea el nivel, mayor será la probabilidad de que se presente una de estas afecciones.También hay otras pruebas confirmatorias para estos trastornos.
l1: However, not everyone with higher levels of rheumatoid factor has rheumatoid arthritis or Sjogren syndrome.
l2: Sin embargo, no toda persona con niveles más altos de factor reumatoideo tiene artritis reumatoidea o síndrome de Sjogren.
l1: People with the following diseases may also have higher levels of rheumatoid factor:
l2: Las personas con las siguientes enfermedades también pueden tener niveles más altos del factor reumatoideo.
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Adult Still's disease
l2: Enfermedad de Still del adulto
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Higher-than-normal levels of RF may be seen in people with other medical problems.
l2: Los niveles del factor reumatoideo superiores a los normales se pueden ver en personas con otros problemas médicos.
l1: However, these higher RF levels cannot be used to diagnose these other conditions.:
l2: Sin embargo, dichos niveles más altos del FR no se usan para diagnosticar estas otras afecciones:
l1: AIDS, hepatitis, influenza, infectious mononucleosis, and other viral infections
l2: SIDA, hepatitis, influenza, mononucleosis infecciosa y otras infecciones virales
l1: Certain kidney diseases
l2: Ciertas enfermedades del riñón
l1: Endocarditis, tuberculosis, and other bacterial infections
l2: Endocarditis, tuberculosis y otras infecciones bacterianas
l1: Parasite infections
l2: Infecciones parasitarias
l1: Leukemia, multiple myeloma, and other cancers
l2: Leucemia, mieloma múltiple y otros cánceres
l1: Chronic lung disease
l2: Enfermedad pulmonar crónica
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedades crónicas del hígado
l1: Sometimes, people who are healthy and have no other medical problem will have a higher-than-normal RF level.
l2: Algunas veces, las personas que son saludables y no tienen ningún otro problema médico tendrán un nivel de FR superior a lo normal.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento en que se presenta ruptura de la piel)
