l1: This blood test looks for antibodies against Francisella tularensis, the bacteria that cause the disease tularemia.
l2: Este examen de sangre busca anticuerpos contra Francisella tularensis, las bacterias que causan la enfermedad denominada tularemia.
l1: Antibodies defend the body against some bacteria, viruses, fungi, or other foreign substances called antigens.
l2: Los anticuerpos defienden al cuerpo contra bacterias, virus, hongos u otras sustancias extrañas llamadas antígenos.
l1: Certain cells of the immune system cause the body to produce antibodies during an active infection.
l2: Ciertas células del sistema inmunitario hacen que el cuerpo produzca anticuerpos durante una infección activa.
l1: When you first get sick, few antibodies may be detected.Antibody production increases during the course of an infection.
l2: Al comienzo, cuando usted se enferma, se pueden detectar pocos anticuerpos; la producción de éstos aumenta durante el curso de una infección.
l1: For this reason, antibody tests are often repeated several weeks after the first test is done, so the results can be compared.
l2: Por esta razón, los exámenes de anticuerpos con frecuencia se repiten varias semanas después de efectuarse el primer examen, de manera que se puedan comparar los resultados.
l1: A rising level of antibodies tells the health care provider that there is an infection.
l2: Un nivel de anticuerpos en aumento le indica al médico que hay una infección.
l1: This test looks for antibodies to F. tularensis in the clear liquid portion of the blood, which is called the serum.
l2: Este examen busca anticuerpos para F. tularensis en la porción líquida y clara de la sangre, denominada suero (esta técnica se llama serología).
l1: (This technique is called serology.) The presence of these antibodies means you have a current or past infection with F. tularensis.
l2: La presencia de estos anticuerpos quiere decir que usted tiene una infección pasada o actual con F. tularensis.
l1: In some cases, a single high level of antibodies that are specific to F. tularensis may mean you have an infection.
l2: En algunos casos, un solo nivel alto de anticuerpos que son específicos para F. tularensis puede significar que usted tiene una infección.
l1: There is no special preparation.
l2: No hay una preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This blood test may be performed when tularemia is suspected.
l2: Este examen de sangre se puede realizar cuando hay sospecha de tularemia.
l1: Antibodies are absent.
l2: No hay presencia de anticuerpos.
l1: However, during the first few days to weeks of exposure to an antigen, there may be slight antibody production.As the disease progresses, more antibodies will be present.
l2: Sin embargo, durante los primeros días o las primeras semanas después de la exposición a un antígeno, se puede presentar una producción ligera de anticuerpos y, a medida que la enfermedad progresa, la cantidad de éstos aumenta.
l1: If a disease is suspected, the test may need to be repeated several weeks after the first test.
l2: Si se sospecha la presencia de una enfermedad, es posible que sea necesario repetir el examen varias semanas después de la primera prueba.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: If antibodies are detected, there has been exposure to Francisella tularensis (possible tularemia).
l2: Si se detectan anticuerpos, ha habido exposición a la Francisella tularensis (posible tularemia).
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: A serology test can determine whether you have ever been exposed to a certain antigen, but this does not mean that you have a current infection.
l2: Una prueba serológica puede determinar si usted ha estado alguna vez expuesto a cierto antígeno, pero esto no significa que tenga una infección activa.
l1: Increasing antibody levels are more likely to indicate a current infection.
l2: Es más probable que un aumento en los niveles de anticuerpos indique la existencia de dicha infección activa.
l1: Tularemia test; Serology for Francisella tularensis
l2: Serología para Francisella tularensis; Examen de tularemia
