l1: Agglutinins are antibodies that cause the red blood cells to clump together.
l2: Las aglutininas son anticuerpos que hacen que los glóbulos rojos se agrupen.
l1: Cold agglutinins are active at cold temperatures.
l2: Las aglutininas frías (crioaglutininas) son activas a temperaturas frías.
l1: Febrile (warm) agglutinins are active at normal body temperatures.
l2: Las aglutininas febriles (calientes) son activas a la temperatura normal del cuerpo.
l1: This article discusses the blood test used to measure the level of these antibodies in the blood.
l2: Este artículo aborda el examen de sangre que se utiliza para medir el nivel de estos anticuerpos en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: There is no special preparation.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to diagnose certain infections and to determine the cause of hemolytic anemia.
l2: Este examen se hace para diagnosticar algunas infecciones y determinar la causa de una anemia hemolítica.
l1: Distinguishing between warm and cold agglutinins can help understand why the hemolytic anemia is occurring and can direct therapy.
l2: El hecho de diferenciar entre crioaglutininas y aglutininas calientes puede ayudar a entender por qué se está presentando la anemia hemolítica y poder dirigir la terapia.
l1: Warm agglutinins: no agglutination in titers at or below 1:80
l2: Aglutininas calientes: sin aglutinación en títulos a o por debajo de 1:80
l1: Cold agglutinins: no agglutination in titers at or below 1:16
l2: Aglutininas frías o crioaglutininas: sin aglutinación en títulos a o por debajo de 1:16 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos anteriores son mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios usan medidas diferentes o pueden evaluar distintas muestras.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal (positive) result means there were agglutinins in the blood sample. 
l2: Un resultado anormal (positivo) significa que hay aglutininas en la muestra de sangre.
l1: Warm agglutinins may occur with:
l2: Las aglutininas calientes pueden presentarse con:
l1: Infections, including brucellosis, rickettsial disease, salmonella infection, and tularemia
l2: Infecciones, como brucelosis, enfermedad rickettsial, infección por salmonela y tularemia
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Use of certain medicines, including methyldopa, penicillin, and quinidine
l2: Uso de ciertos medicamentos, como metildopa, penicilina y quinidina 
l1: Cold agglutinins may occur with:
l2: Las aglutininas frías (crioaglutininas) pueden presentarse con:
l1: Infections, especially mononucleous and Mycoplasma pneumonia
l2: Infecciones, especialmente mononucleosis y neumonía por micoplasma
l1: Chicken pox (varicella)
l2: Varicela
l1: Cytomegalovirus infection
l2: Infección por citomegalovirus 
l1: Cancer, including lymphoma and multiple myeloma
l2: Cáncer, lo que incluye linfoma y mieloma múltiple
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Waldenstrom macrogolulinemia
l2: Macrogolulinemia de Waldenstrom 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: If cold agglutinin disease is suspected, the individual needs to be kept warm.
l2: Si se sospecha de la presencia de enfermedad por crioaglutininas, es necesario que la persona se mantenga caliente.
l1: Cold agglutinins; Weil-Felix reaction; Widal's test; Warm agglutinins; Agglutinins
l2: Crioaglutininas; Reacción de Weil-Felix; Examen de Widal; Aglutininas calientes; Aglutininas
