l1: Beta-carotene is found in certain foods.It breaks down to become vitamin A in the body.
l2: El betacaroteno se encuentra en ciertos alimentos y se descompone para convertirse en vitamina A en el cuerpo.
l1: A test can be done to measures the amount of beta-carotene in blood.
l2: El examen se puede llevar a cabo para medir la cantidad de éste en la sangre.
l1: See also: Vitamin A test
l2: Ver también examen de vitamina A.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: Do not eat or drink anything for 6 hours before the test.
l2: No coma ni beba nada por un período de seis horas antes del examen.
l1: Your health care provider may also tell you to temporarily stop taking drugs, such as retinol, that may interfere with test results.
l2: Es posible igualmente que el médico le solicite dejar de tomar medicamentos, como el retinol, que pueden interferir con los resultados del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your health care provider may order this test if you have signs that your vitamin A level may be too low, such as:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de que su nivel de vitamina A puede estar demasiado bajo, tales como:
l1: Bones or teeth that do not develop correctly
l2: Huesos o los dientes que no se desarrollan correctamente
l1: Dry or inflamed eyes
l2: Ojos inflamados o resecos
l1: Feeling more irritable
l2: Sentirse más irritable
l1: Hair loss
l2: Caída del cabello
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Recurring infections
l2: Infecciones recurrentes
l1: Skin rashes
l2: Erupciones en la piel
l1: Problems seeing at night
l2: Problemas para ver de noche
l1: The test can also be used to help measure how well your body absorbs fats.
l2: El examen también se puede utilizar para ayudar a medir la forma como el cuerpo absorbe las grasas.
l1: The normal range is 50 to 300 micrograms per deciliter.
l2: El rango normal es 50 a 300 microgramos por decilitro.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased levels may be due to taking too much vitamin A.
l2: El incremento en los niveles puede deberse al hecho de tomar demasiada vitamina A.Ver: hipervitaminosis A.
l1: See: Hypervitaminosis ALower-than-normal levels may occur when:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden ocurrir cuando:
l1: Your intestines are not able to absorb fats very well.
l2: Sus intestinos no son capaces de absorber las grasas muy bien.
l1: Beta-carotene is absorbed along with fats, so it will not be absorbed unless fats are too.
l2: El betacaroteno se absorbe junto con las grasas, por lo que éste no se absorberá a menos que las grasas también sean absorbidas.
l1: Your diet does not have enough beta-carotene
l2: Su dieta no tiene suficiente betacaroteno. 
l1: While this test is a valuable part of the diagnosis of vitamin A deficiency, the test results must be evaluated along with other clinical findings.
l2: Aunque este examen es una parte valiosa del diagnóstico de la deficiencia de vitamina A, los resultados deben ser analizados junto con otros datos clínicos.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Carotene test
l2: Examen de caroteno
