l1: Histoplasma complement fixation is a blood test that checks for signs of infection due to a fungus called Histoplasma capsulatum (H. capsulatum).
l2: Es un examen de sangre que verifica la presencia de signos de infección debido a un hongo llamado Histoplasma capsulatum (H. capsulatum).
l1: Some people who breathe in particles of this fungus may get an infection called histoplasmosis.
l2: Algunas personas que inhalan partículas de este hongo pueden contraer una infección llamada histoplasmosis.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Histoplasmosis - acute (primary) pulmonary
l2: Histoplasmosis pulmonar aguda (primaria)
l1: Histoplasmosis - skin lesion
l2: Lesión cutánea de histoplasmosis
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The complement fixation test looks to see if the body has produced antibodies to a certain antigen (a substance that triggers an immune response) -- in this case, the Histoplasma capsulatum fungus.
l2: Con el examen de fijación del complemento se busca ver si el cuerpo ha producido anticuerpos contra un cierto antígeno (una sustancia que desencadena una respuesta inmunitaria); en este caso, el hongo Histoplasma capsulatum.
l1: If antibodies are present, they attach to the antigen.
l2: Si los anticuerpos están presentes, se pegan al antígeno.
l1: This combination activates, or "fixes" complement, and this activation can be measured.
l2: Esta combinación activa o "fija" el complemento y esta activación se puede medir.
l1: That is why the test is called "complement fixation."
l2: Ésta es la razón por la cual el examen se denomina "fijación del complemento".
l1: The test looks for antibodies in the clear liquid part of the blood (serum).
l2: El examen busca anticuerpos en la porción líquida y clara de la sangre (suero).
l1: The general term for this method is called serology.
l2: El término general para este método se denomina serología.
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No hay una preparación especial para este examen.
l1: You may feel a prick or stinging sensation when the needle is inserted to draw your blood.Some people may have moderate pain.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un pinchazo o sensación de picadura y algunas personas pueden presentar un dolor moderado.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Histoplasma complement fixation is one of the most commonly used methods to test for a fungal infection caused by H. capsulatum.
l2: La fijación del complemento para histoplasma es uno de los métodos más comúnmente usados para verificar la presencia de una infección micótica causada por H. capsulatum.
l1: The absence of antibodies (negative test) is normal.
l2: La ausencia de anticuerpos (examen negativo) es lo normal.
l1: Abnormal results may mean you have an active histoplasmosis infection.
l2: Los resultados anormales pueden significar que usted tiene una infección de histoplasmosis activa.
l1: People who have been exposed to H. capsulatum in the past may also have antibodies to it, often at low levels.However, they may not have shown signs of illness.
l2: Las personas que han estado expuestas al H. capsulatum en el pasado también pueden tener anticuerpos para dicho hongo, a menudo en niveles bajos; sin embargo, ellas pueden no haber mostrado signos de enfermedad.
l1: Note: In the first stage of an illness, few antibodies may be detected.
l2: Nota: en la fase inicial de una enfermedad, se pueden detectar pocos anticuerpos.
l1: Antibody production increases during the course of an infection.
l2: La producción de estos aumenta durante el curso de una infección.
l1: For this reason, tests are often repeated several weeks after the first test.
l2: Por esta razón, los exámenes a menudo se repiten varias semanas después el primer examen.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Histoplasma antibody test
l2: Prueba de anticuerpos para Histoplasma
