l1: Serum immunoelectrophoresis is a lab test that measures proteins called immunoglobulins in the blood.  There are many types of immunoglobulins.
l2: Es un examen de laboratorio que mide las proteínas llamadas inmunoglobulinas en la sangre.
l1: Some can be abnormal and due to cancer.
l2: Existen muchos tipos de inmunoglobulinas, algunas de las cuales pueden ser anormales y deberse a cáncer. 
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, la persona puede sentir un dolor moderado o sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1:   This test is most often used to check the levels of certain immunoglobulins (or antibodies) associated with multiple myeloma and Waldenstrom's macroglobulinemia. 
l2: Este examen casi siempre se usa para verificar los niveles de ciertas inmunoglobulinas (o anticuerpos) en su sangre, asociados con mieloma múltiple y macroglobulinemia de Waldenstrom.
l1: This test has mostly been replaced by another test calle immunofixation. 
l2: Este examen ha sido reemplazado en su mayoría por otro examen llamado inmunofijación.
l1: A normal (negative) result means no immunoglobulins were seen in the blood sample. 
l2: Un resultado normal (negativo) significa que no se observaron inmunoglobulinas en la muestra de sangre.
l1: Abnormal results may be due to certain types of cancer such as multiple myeloma or chronic lymphocytic leukemia.
l2: Los resultados anormales pueden deberse a ciertos tipos de cáncer como el mieloma múltiple y la leucemia linfocítica crónica.
l1: Abnormal results may also be due to:
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Some people have monoclonal immunoglobulins, but do not have cancer.
l2: Algunas personas tienen inmunoglobulinas monoclonales, pero no tienen cáncer.
l1: This is called “monoclonal gammopathy of unknown significance," or MGUS. 
l2: Esto se denomina "gammapatía monoclonal de significado incierto" o GMSI.
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
