l1: A urine pH test measures the acidity of urine.
l2: Es un examen que mide la acidez de la orina.
l1: See also: Acid loading test
l2: Ver también: prueba de sobrecarga ácida
l1: A urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina.
l1: For information on collecting a urine sample, see: Clean-catch urine sample
l2: Para obtener información sobre la recolección de una muestra de orina, ver: muestra limpia de orina.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs that can affect the results of the test.
l2: Es posible que el médico le solicite dejar de tomar ciertos fármacos que pueden afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that increase urine pH include acetazolamide, potassium citrate, and sodium bicarbonate.
l2: Los fármacos que aumentan el pH de la orina abarcan acetazolamida, citrato de potasio y bicarbonato de sodio.
l1: Drugs that can decrease urine pH include ammonium chloride, thiazide diuretics, and methenamine mandelate.
l2: Los medicamentos que pueden disminuir el pH de la orina abarcan cloruro de amonio, diuréticos tiazídicos y el mandelato de metenamina.
l1: Eat a normal, balanced diet for several days before the test.
l2: Consuma una alimentación balanceada y normal durante varios días antes del examen.
l1: A diet high in citrus fruits, vegetables, or dairy products can increase your urine pH.
l2: Una dieta rica en frutas cítricas, verduras o productos lácteos puede aumentar el pH de la orina.
l1: A diet high in meat products or cranberries can decrease your urine pH.
l2: Una dieta rica en productos cárnicos o arándanos puede disminuir el pH de la orina.
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: Your doctor may order this test to check for changes in your body's acid levels.
l2: El médico puede ordenar este examen para verificar si hay cambios en los niveles de acidez en el cuerpo.
l1: It may be done to see if you are at risk for kidney stones.
l2: Se puede realizar para ver si usted está en riesgo de presentar cálculos renales.
l1: Acidic urine is associated with xanthine, cystine, uric acid, and calcium oxalate stones.
l2: La orina ácida se asocia con cálculos de xantina, cistina, ácido úrico y oxalato de calcio.
l1: Alkaline urine is associated with calcium carbonate, calcium phosphate, and magnesium phosphate stones.
l2: La orina alcalina se asocia con cálculos de carbonato de calcio, fosfato de calcio y fosfato de magnesio.
l1: Your doctor may also order this test if you need to take certain medications.
l2: El médico puede igualmente ordenar este examen si usted necesita tomar ciertos medicamentos.
l1: Some medications are more effective in acidic or alkaline environments.For example, streptomycin, neomycin, and kanamycin are more effective in treating urinary tract infections when the urine is alkaline.
l2: Algunos medicamentos son más efectivos en ambientes ácidos o alcalinos; por ejemplo: la estreptomicina, la neomicina y la kanamicina son más efectivas en el tratamiento de las infecciones urinarias cuando la orina es alcalina.
l1: The normal values range from 4.6 to 8.0.
l2: Los valores normales fluctúan de 4.6 a 8.0.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A high urine pH may be due to:
l2: Un pH alto en la orina puede deberse a:
l1: Gastric suction
l2: Succión gástrica
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Kidney tubular acidosis
l2: Acidosis tubular renal
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: A low urine pH may be due to:
l2: Un pH bajo en la orina puede deberse a:
l1: Diabetic ketoacidosis
l2: Cetoacidosis diabética
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Starvation
l2: Inanición
l1: The test also may be done under the following conditions:
l2: El examen también se puede realizar por las siguientes afecciones:
l1: Alkalosis
l2: Alcalosis
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Urine pH can be affected by various factors after collection such as leaving the urine standing in an uncovered container.
l2: El pH de la orina puede resultar afectado por diversos factores después de la recolección, como dejar la orina en reposo en un recipiente destapado.
l1: Bacteria usually increase the pH as they break down urea in the urine to ammonia.
l2: Las bacterias por lo regular incrementan el pH a medida que descomponen la urea de la orina en amoníaco.
l1: pH - urine
l2: pH urinario
