l1: Antithyroglobulin antibody is a test to measure antibodies to a protein called thyroglobulin, which is found in thyroid cells.
l2: Los anticuerpos antitiroglobulina corresponden a un examen para medir los anticuerpos contra una proteína llamada tiroglobulina, que se encuentra en las células de la tiroides.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You may be told not to eat or drink anything for several hours before the test (usually overnight).
l2: Se le puede solicitar no comer ni beber nada durante varias horas antes del examen, generalmente durante la noche anterior.
l1: Your doctor may monitor you or tell you to stop taking medications that may affect the test results until after the test.
l2: El médico puede vigilarlo o solicitarle que deje de tomar medicamentos que puedan afectar los resultados del examen hasta que pase el procedimiento.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test helps detect possible thyroid problems.
l2: Este examen ayuda a detectar posibles problemas de la tiroides.
l1: Antithyroglobulin antibodies can lead to the destruction of the thyroid gland.Such antibodies are more likely to appear after thyroid gland swelling (inflammation) or injury.
l2: Los anticuerpos antitiroglobulina pueden llevar a la destrucción de la glándula tiroides y es más probable que aparezcan después de una lesión o hinchazón (inflamación) de dicha glándula.
l1: Thyroglobulin antibody is also measured.
l2: Los anticuerpos antitiroglobulina también se miden.
l1: Sometimes the thyroglobulin level is measured too, for example to follow up on some types of thyroid cancer.
l2: Algunas veces, también se mide el nivel de tiroglobulina, por ejemplo, para hacer seguimiento de algunos tipos de cáncer de tiroides. 
l1: A negative test is normal -- it means no antibodies to thyroglobulin are found in your blood.
l2: Un examen negativo es normal y significa que no se encontraron anticuerpos contra la tiroglobulina en la sangre.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan mediciones diferentes o analizan distintas muestras.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A positive test means antithyroglobulin antibodies are found in your blood.This may be due to:
l2: Un examen positivo significa que se encontraron anticuerpos antitiroglobulina en la sangre, lo cual puede deberse a:
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Hashimoto's thyroiditis
l2: Tiroiditis de Hashimoto
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Myxedema
l2: Mixedema
l1: Systemic lupus erythematosus (SLE)
l2: Lupus eritematoso sistémico (LES)
l1: Thyrotoxicosis
l2: Tirotoxicosis
l1: Type 1 diabetes
l2: Diabetes tipo 1 
l1: Pregnant women and relatives of those with autoimmune thyroiditis may also test positive for these antibodies.
l2: Las mujeres embarazadas y los parientes de personas con tiroiditis autoinmunitaria también pueden resultar positivos para estos anticuerpos.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Thyroglobulin antibody
l2: Anticuerpo contra tiroglobulina
