l1: Antithyroid microsomal antibody is a test to measure antithyroid microsomal antibodies in the blood.
l2: Es un examen para medir los anticuerpos microsómicos antitiroideos en la sangre.
l1: Microsomes are found inside thyroid cells.
l2: Los microsomas se encuentran dentro de las células de la tiroides.
l1: The body produces antibodies to microsomes when there has been damage to thyroid cells.
l2: El cuerpo produce anticuerpos antimicrosomas cuando ha habido daño a las células tiroideas.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this may be done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to confirm the cause of thyroid problems, including Hashimoto's thyroiditis.
l2: Este examen se realiza para confirmar la causa de problemas de la tiroides, entre ellos tiroiditis de Hashimoto.
l1: The test may also be used to diagnose other autoimmune disorders affecting the thyroid.
l2: El examen también se emplea para diagnosticar otros trastornos autoinmunitarios que afectan la tiroides. 
l1: A negative test is normal.
l2: Un resultado negativo es normal.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen. 
l1: A positive test may be due to:
l2: Un resultado positivo puede deberse a:  
l1: Granulomatous thyroiditis
l2: Tiroiditis granulomatosa 
l1: Hashimoto's thyroiditis
l2: Tiroiditis de Hashimoto  
l1: High levels of these antibodies have also been linked to an increased risk of:
l2: Los altos niveles de estos anticuerpos también han sido vinculados a un mayor riesgo de:   
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Preeclampsia
l2: Preeclampsia 
l1: Premature birth
l2: Nacimiento prematuro 
l1: In vitro fertilization failure
l2: Fracaso de una fecundación in vitro  
l1: Anti-microsomal antibodies may be seen in your blood if you have other auto-immune conditions such as rheumatoid arthritis, systemic lupus erythematosus ,Sjogren syndrome, and auto-immune hemolytic anemia.
l2: Puede haber anticuerpos antimicrosomales en la sangre si usted tiene otros trastornos autoinmunitarios, como artritis reumatoidea, lupus eritematoso sistémico, síndrome de Sjogren y anemia hemolítica autoinmunitaria.
l1: However, this alone does not mean that the thyroid is abnormal.
l2: Sin embargo, esto por sí solo no significa que la tiroides no esté funcionando normalmente.
l1: However, a positive result typically suggests that you are susceptible to thyroid disease in the future.
l2: Pero un resultado positivo por lo general sugiere que usted es susceptible de presentar enfermedad de la tiroides en el futuro.  
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Los riesgos asociados con la extracción de sangre son leves e incluyen:  
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo 
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo 
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que hay ruptura de la piel) 
l1: Thyroid antimicrosomal antibody; Antimicrosomal antibody; Microsomal antibody; Thyroid peroxidase antibody; TPOAb
l2: Anticuerpo antimicrosómicos de la tiroides; Anticuerpo microsómico; Anticuerpo antimicrosómico; Anticuerpo contra peroxidasa de la tiroides; TPOAb
