l1: The anthrax blood test looks for antibodies against B. anthracis, the bacteria that cause anthrax.
l2: El examen de sangre para carbunco busca anticuerpos contra el B. anthracis, la bacteria que causa el carbunco.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The blood sample is sent to a lab where serology tests are done to look for the bacteria that cause anthrax.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio donde se le realizan pruebas de serología para buscar la bacteria que causa el carbunco.
l1: There is no special preparation.
l2: No hay una preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be performed when anthrax is suspected.
l2: Este examen puede realizarse cuando hay sospecha de carbunco.
l1: A normal result means no antibodies to the anthrax bacteria was seen in your blood sample.
l2: Un resultado normal significa que no se observaron anticuerpos contra la bacteria del carbunco en la muestra de sangre.
l1: However, during the early stages of infection, your body may only produce a few antibodies, which the blood test may miss.
l2: Sin embargo, durante las etapas iniciales de la infección, su cuerpo puede producir sólo unos pocos anticuerpos, que el examen de sangre puede pasar por alto.
l1: The test may need to be repeated in 10 days - 2 weeks.
l2: Es posible que sea necesario repetir el examen en 10 días a 2 semanas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal result means antibodies to B. anthracis have been detected and you may have anthrax disease.
l2: Un resultado anormal significa que se han detectado anticuerpos contra B. anthracis y que usted puede tener carbunco.
l1: However, some people come in contact with the bacteria and do not develop the disease.
l2: Sin embargo, algunas personas entran en contacto con la bacteria y no se enferman.
l1: To determine if you have a current infection, your health care provider will look for an increase in the antibody count after a few weeks.
l2: Para determinar si usted tiene una infección activa, el médico buscará un aumento en el conteo de anticuerpos después de unas semanas.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The best test for diagnosing anthrax is a culture of affected tissue or blood.
l2: El mejor examen para diagnosticar el carbunco es un hemocultivo o un cultivo del tejido afectado.
l1: Anthrax serology test; Antibody test for anthrax; Serologic test for B. anthracis
l2: Examen serológico para el carbunco; Prueba de anticuerpos para el carbunco; Prueba serológica para B. anthracis.
