l1: HLA-B27 is a blood test to look for a protein that is found on the surface of white blood cells.
l2: Es un examen de sangre para buscar una proteína específica que se encuentra en la superficie de los glóbulos blancos.
l1: The protein is called human leukocyte antigen B27 (HLA-B27).
l2: Dicha proteína se denomina antígeno leucocitario humano B27 (HLA-B27).
l1: Human leukocyte antigens (HLAs) are proteins that help the body's immune system tell the difference between its own cells and foreign, harmful substances.
l2: Los antígenos leucocitarios humanos (HLA, por sus siglas en inglés) son proteínas que ayudan al sistema inmunitario del cuerpo a diferenciar entre sus propias células y sustancias extrañas y dañinas.
l1: See also: Histocompatibility antigen test
l2: Ver también: examen de antígenos de histocompatibilidad.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: No special preparation is usually needed.
l2: Generalmente no se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: A positive test means HLA-B27 is present.It suggests a greater-than-average risk for developing or having certain autoimmune disorders.
l2: Un examen positivo significa que el HLA-B27 está presente y sugiere un riesgo mayor al promedio para desarrollar o tener ciertos trastornos autoinmunitarios.
l1: An autoimmune disorder is a condition that occurs when the immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: Un trastorno autoinmunitario es una afección que ocurre cuando el sistema inmunitario ataca por error y destruye el tejido sano del cuerpo.
l1: An abnormal result may be caused by:
l2: Un resultado anormal puede ser causado por:
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Arthritis related to Crohn's disease
l2: Artritis relacionada con enfermedad de Crohn
l1: Reactive arthritis
l2: Artritis reactiva
l1: Sacroiliitis (inflammation of the sacroiliac joint)
l2: Sacroileítis (inflamación de la articulación sacroilíaca)
l1: Uveitis
l2: Uveítis
l1: If there are symptoms or signs of an autoimmune disease, a positive HLA-B27 test may confirm the diagnosis.
l2: Ante la presencia de síntomas, un examen positivo para HLA-B27 puede confirmar el diagnóstico.
l1: However, HLA-B27 is normally found in a small number of Caucasians and does not always mean you have a disease.
l2: Sin embargo, el HLA-B27 normalmente se encuentra en un pequeño número de personas de raza blanca y no siempre significa que usted tenga una enfermedad.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Human leukocyte antigen B27
l2: Antígeno leucocitario humano B27
