l1: T4 (thyroxine) is a hormone produced by the thyroid gland.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: A laboratory test can be done to measure the amount of T4 in your blood.
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your health care provider will tell you, if necessary, to stop taking drugs that may interfere with the test.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para que deje de tomar fármacos que puedan interferir con el examen. 
l1: Drugs that can increase T4 measurements include:
l2:  Algunos de los fármacos que pueden aumentar las mediciones de T4 son: 
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas 
l1: Clofibrate
l2: Clofibrato 
l1: Estrogens
l2: Estrógenos 
l1: Methadone
l2: Metadona 
l1: Raloxifene
l2: Raloxifeno 
l1: Tamoxifene
l2: Tamoxifeno   
l1: Drugs that can decrease T4 measurements include:
l2: Algunos de los fármacos que pueden disminuir las mediciones de T4 son:  
l1: Amiodarone
l2: Amiodarona 
l1: Anabolic steroids
l2: Esteroides anabolizantes 
l1: Androgens
l2: Andrógenos 
l1: Antithyroid drugs (for example, propylthiouracil and methimazole)
l2: Fármacos antitiroideos (por ejemplo, el propiltiouracilo y el metimazol) 
l1: Barbituates
l2: Barbitúricos  
l1: Carbamazepine
l2: Carbamazepina 
l1: Interferon alpha
l2: Interferón alfa
l1: Interleukin-2
l2: Interleucina 2 
l1: Lithium
l2: Litio 
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína 
l1: Propranolol
l2: Propranolol 
l1: Rifampin
l2: Rifampina   
l1: This list may not include all medications.
l2: Es posible que esta lista no incluya todos los medicamentos. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: You may feel some throbbing after the test.
l2: Usted puede tener algo de sensación pulsátil después del examen.
l1: This test is done to check your thyroid function.
l2: Este examen se hace para evaluar la actividad tiroidea.
l1: Thyroid function is complex and depends on the action of many different thyroid hormones, including thyroid-stimulating hormone (TSH) and T3 (triiodothyronine).
l2: La función de la tiroides es compleja y depende de la acción de muchas hormonas tiroideas, incluidas la hormona estimulante de la tiroides (TSH) y la T3 (triyodotironina).
l1: Your doctor may order this test if you have signs of a thyroid disorder, including:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de un trastorno de la tiroides, entre ellos:
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Hypopituitarism
l2: Hipopituitarismo
l1: Hypothyroidism - primary
l2: Hipotiroidismo primario
l1: Hypothyroidism - secondary
l2: Hipotiroidismo secundario
l1: Thyrotoxic periodic paralysis
l2: Parálisis periódica tirotóxica   
l1: Thyroid nodule 
l2: Nódulo tiroideo
l1: A typical normal range is 4.5 to 11.2 micrograms per deciliter (mcg/dL).
l2: Un rango normal y típico oscila va de 4.5 a 11.2 microgramos por decilitro (mcg/dL).
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Greater than normal levels of T4 may be due to conditions that involve an overactive thyroid, including:
l2: Los niveles de T4 superiores a lo normal pueden deberse a afecciones que involucran una hiperactividad de la tiroides, como:
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Germ cell tumors
l2: Tumores de células germinativas
l1: High levels of the protein that carries T4 in the blood (can occur with pregnancy, use of birth control pills or estrogen, liver disease, and as part of an inherited condition)
l2: Niveles altos de una proteína que transporta T4 en la sangre (puede ocurrir con el embarazo, el uso de píldoras anticonceptivas o estrógenos, enfermedad hepática, o como parte de una afección hereditaria)
l1: Iodine-induced hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo inducido por yodo
l1: Subacute thyroiditis
l2: Tiroiditis subaguda 
l1: Toxic multinodular goiter
l2: Bocio multinodular tóxico
l1: Trophoblastic disease
l2: Enfermedad trofoblástica
l1: Over-treatment with thyroid hormone medicine 
l2: Tratamiento excesivo con medicamento de hormona tiroidea
l1: Lower than normal levels of T4 may be due to:
l2: Los niveles de T4 inferiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Hypothyroidism (including Hashimoto's disease and several other disorders involving an underactive thyroid)
l2: Hipotiroidismo (lo que incluye enfermedad de Hashimoto y algunos otros trastornos que involucran hipoactividad de la tiroides)
l1: Illness
l2: Enfermedad
l1: Malnutrition or fasting
l2: Desnutrición o ayuno
l1: Use of certain medications
l2: Uso de ciertos medicamentos
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Thyroxine test
l2: Examen de tiroxina
