l1: Coccidioides precipitin is a blood test that looks for antibodies to the fungus Coccidioides immitis, which causes the disease coccidioidomycosis.
l2: Es un examen de sangre que busca anticuerpos contra el hongo Coccidioides immitis, el cual causa la enfermedad denominada coccidioidomicosis.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: This test looks for the antibodies in the clear liquid portion of the blood, which is called the serum.
l2: Este examen busca anticuerpos en la porción líquida y clara de la sangre, denominada suero.
l1: An antibody defends the body against some bacteria, viruses, fungus, or other foreign substance.
l2: Un anticuerpo defiende al organismo contra bacterias, virus, hongos u otra sustancia extraña.
l1: Certain cells tell the body to produce antibodies during an active infection.
l2: Ciertas células le ordenan al cuerpo producir anticuerpos durante una infección activa.
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No se requiere preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The precipitin test is one of several tests that can be done to determine if you are infected with the fungus Coccidioides immitis, which causes the disease coccidioidomycosis.
l2: El examen de precipitina es uno de varios exámenes que se pueden hacer para determinar si usted está infectado con el hongo Coccidioides immitis, el cual causa la enfermedad llamada coccidioidomicosis.
l1: No precipitins is normal.
l2: La ausencia de precipitinas es normal.
l1: This means the blood test did not detect the antibody to Coccidioidies immitis.
l2: Esto significa que el examen de sangre no detectó el anticuerpo contra Coccidioides immitis.
l1: An abnormal (positive) result means the antibody to Coccidioides immitis has been detected.
l2: Un resultado anormal (positivo) significa que se ha detectado el anticuerpo contra Coccidioides immitis.
l1: In this case, another test is done to confirm that you have an infection.
l2: En este caso, se hace otro examen para confirmar que usted tiene una infección.
l1: See: CSF coccidioides complement fixation.
l2: Ver: fijación del complemento para coccidioides en LCR.
l1: This test is rarely done.It has mostly been replaced by immunodiffusion tests.
l2: Este examen rara vez se hace y, en su mayor parte, ha sido reemplazado por las pruebas de inmunodifusión.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: In the initial stage of an illness, few antibodies may be detected.
l2: En la fase inicial de una enfermedad, se pueden detectar pocos anticuerpos.
l1: Antibody production increases during the course of an infection.
l2: La producción de anticuerpos aumenta durante el curso de una infección.
l1: For this reason, such tests are often repeated several weeks after the first test is done.
l2: Por esta razón, dichos exámenes con frecuencia se repiten varias semanas después de hacer el primer examen.
l1: Coccidioidomycosis antibody test
l2: Prueba de anticuerpos para coccidioidomicosis
