l1: Lactic acid is mainly produced in muscle cells and red blood cells.
l2: El ácido láctico se produce principalmente en las células musculares y en los glóbulos rojos.
l1: It forms when the body breaks down carbohydrates to use for energy during times of low oxygen levels.
l2: Dicho ácido se forma cuando el cuerpo descompone carbohidratos para utilizarlos como energía durante momentos de niveles bajos de oxígeno.
l1: Your body's oxygen level might drop during intense exercise or if you have an infection or disease.
l2: El nivel de oxígeno en el cuerpo podría bajar durante el ejercicio intenso o si la persona tiene una infección o una enfermedad.
l1: A test can be done to measure the amount of lactic acid in the blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir la cantidad de ácido láctico en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: for information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: 4.5 to 19.8 mg/dL (0.5-2.2 mmol/L)
l2: 4.5 a 19.8 mg/dL (0.5-2.2 mmol/L)
l1: Note: mg/dL = milligrams per deciliter; mmol/L = millimoles per liter
l2: Nota: mg/dL = miligramos por decilitro; mmol/L = milimoles por litro.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal results mean that body tissues are not getting enough oxygen.
l2: Los resultados anormales quieren decir que los tejidos corporales no están obteniendo suficiente oxígeno.
l1: See: Oxygen deprivation
l2: Ver: falta de oxígeno.
l1: Conditions that can increase lactic acid levels include:
l2: Las afecciones que pueden incrementar los niveles de ácido láctico abarcan:
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: Liver problems
l2: Problemas hepáticos.
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar.
l1: Not enough blood containing oxygen getting to a certain area of the body
l2: Insuficiencia en la cantidad de sangre oxigenada que llega a cierta área del cuerpo.
l1: Severe infection that affects the entire body (sepsis)
l2: Infección grave que afecta a todo el cuerpo (sepsis).
l1: Very low levels of oxygen in the blood
l2: Muy bajos niveles de oxígeno en la sangre.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Risks may include:
l2: Los riesgos pueden abarcar:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre bajo la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Clenching the fist or having the elastic band in place for a long time while having blood drawn can artificially increase lactic acid level.
l2: El hecho de apretar el puño o tener la banda elástica en el brazo por un largo período de tiempo mientras se extrae la sangre puede incrementar artificialmente el nivel de ácido láctico.
l1: Lactate test
l2: Examen de lactato
