l1: Coccidioides complement fixation is a blood test that looks for antibodies to the fungus Coccidioides immitis.
l2: Es un examen de sangre que busca anticuerpos contra el hongo Coccidioides immitis.
l1: This fungus causes the disease coccidioidomycosis.
l2: Este hongo causa la enfermedad denominada coccidioidomicosis.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The blood sample is sent to a lab.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio.
l1: The health care provider looks at the clear liquid part of the blood, called serum, to see if there are antibodies to Coccidioides immitis.
l2: El médico examina la parte líquida y clara de la sangre, llamada suero, para ver si hay anticuerpos contra Coccidioides immitis.
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No hay ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: A normal result means no Coccidioides immitis antibodies are detected in the blood sample.
l2: Un resultado normal significa que no se detectaron anticuerpos para coccidioides immitis en la muestra de sangre.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results mean that Coccidioides immitis antibodies are present.This can mean that you have a current or past infection.
l2: Los resultados anormales significan que los anticuerpos contra coccidioides immitis están presentes, lo cual quiere decir que usted tiene o tuvo una infección.
l1: The test may be repeated after several weeks to detect a rise in titer (antibody concentration), which confirms an active infection.
l2: Se puede repetir el examen varias semanas después para detectar un aumento en el título (concentración de anticuerpos), lo cual ayuda a confirmar una infección activa.
l1: In general, the worse the infection, the higher the titer, except in people with a weakened immune system.
l2: En general, a medida que empeora la infección, mayor es el título, excepto en personas con sistemas inmunitarios debilitados.
l1: There can be false positive tests in patients with other fungal diseases such as histoplasmosis and blastomycosis, and false negative tests in people with single lung masses from coccidioidomycosis.
l2: Se pueden presentar resultados falsos positivos en pacientes con otras enfermedades micóticas, como histoplasmosis y blastomicosis, y resultados falsos negativos en personas que presentan masas pulmonares solitarias por coccidioidomicosis.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Coccidioides antibody test
l2: Prueba de anticuerpos para Coccidiodes
