l1: Vasoactive intestinal polypeptide (VIP) is a substance found throughout the body.The highest levels are normally found in the nervous system and gut.
l2: Es una sustancia que se encuentra en todo el cuerpo y los niveles más altos se encuentran en el sistema nervioso y los intestinos.
l1: VIP has many functions:
l2: El polipéptido intestinal vasoactivo (VIP, por sus siglas en inglés) tiene muchas funciones:
l1: It helps control or send nerve signals
l2: Ayuda a controlar o enviar señales nerviosas.
l1: It helps relax certain muscles along the gastrointestinal tract
l2: Ayuda a relajar ciertos músculos a lo largo del tracto gastrointestinal.
l1: It increases the amount of water and electrolytes released from the pancreas and gut
l2: Incrementa la cantidad de agua y electrolitos liberados del páncreas y los intestinos.
l1: It triggers the release of hormones from the pancreas, gut, and hypothalamus
l2: Activa la secreción de hormonas del páncreas, los intestinos y el hipotálamo.
l1: It helps break down fat and glycogen
l2: Ayuda con el metabolismo de las grasas y el glucógeno.
l1: It stimulates bile flow
l2: Estimula el flujo de bilis.
l1: It blocks gastrin and gastric acid release
l2: Bloquea la secreción de gastrina y ácido gástrico.
l1: A blood test can be done to find out how much VIP you have in your blood.
l2: Se puede hacer un examen de sangre para averiguar cuánto polipéptido intestinal vasoactivo tiene usted en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: You should not eat or drink anything for 4 hours before the test.
l2: No se debe comer ni beber nada durante 4 horas antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to confirm the presence of a VIPoma, a tumor that releases VIP.
l2: Este examen se utiliza para confirmar la presencia de un VIPoma, el cual es un tumor que secreta PIV.
l1: Normal values range from less than 75 - 190 pg/mL (picograms per milliliter).
l2: Los valores normales van de menos de 75 - 190 pg/ml (picogramo por mililitro).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A higher-than-normal level, along with symptoms of watery diarrhea and flushing, may be a sign of a VIPoma.
l2: Un nivel por encima de lo normal, junto con síntomas de diarrea acuosa y sofoco, pueden ser un signo de un VIPoma.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
