l1: The VDRL test is a screening test for syphilis.
l2: Es una prueba para detectar sífilis.
l1: It measures substances, called antibodies, that your body may produce if you have come in contact with the bacteria that causes syphilis.This bacteria is called Treponema pallidum.
l2: Este examen mide sustancias, llamadas anticuerpos, que su cuerpo puede producir si usted entra en contacto con la bacteria que causa la sífilis, denominada Treponema pallidum.
l1: The test is similar to the newer rapid plasma reagin (RPR) test.
l2: El examen es similar al examen de reagina plasmática rápida (RPR) más nuevo.
l1: The test is usually done using a blood sample.
l2: El examen por lo regular emplea una muestra de sangre.
l1: It can also be done using a sample of spinal fluid.
l2: También se puede realizar usando una muestra de líquido cefalorraquídeo.
l1: This article discusses the blood test.
l2: Este artículo aborda el examen de sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to diagnose syphilis.
l2: Este examen se utiliza para diagnosticar sífilis.
l1: Your health care provider may order this test if you have signs and symptoms of a sexually transmitted illness (STI).
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos y síntomas de una enfermedad de transmisión sexual (ETS).
l1: Syphilis screening is a routine part of prenatal care during pregnancy.
l2: Las pruebas de detección para sífilis son una parte rutinaria del cuidado prenatal durante el embarazo.
l1: Several states also require screening for syphilis prior to obtaining a marriage license.
l2: Varios estados también exigen estas pruebas de detección para sífilis antes de obtener una autorización de matrimonio.
l1: A negative test is normal.It means that no antibodies to syphilis have been seen in your blood sample.
l2: Un examen negativo es normal y significa que no se han observado anticuerpos contra la sífilis en la muestra de sangre.
l1: The screening test is most likely to be positive in the secondary and latent stages of syphilis.
l2: Es más probable que la prueba de detección sea positiva en las etapas secundaria y latente de la sífilis.
l1: This test may give a false-negative result during early- and late-stage syphilis.
l2: Este examen puede arrojar un resultado falso negativo durante las etapas inicial y tardía de esta enfermedad.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A positive test result may mean you have syphilis.
l2: El examen con resultado positivo puede indicar que usted tiene sífilis.
l1: If the test is positive, the next step is to confirm the results with an FTA-ABS test, which is a more specific syphilis test.
l2: Si el examen es positivo, el siguiente paso es confirmar los resultados con examen FTA-ABS, que es un examen más específico para la sífilis.
l1: The VDRL test's ability to detect syphilis depends on the stage of the disease.
l2: La capacidad del examen VDRL para detectar sífilis depende de la etapa de la enfermedad.
l1: The test's sensitivity to detect syphilis nears 100% during the middle stages; it is less sensitive during the earlier and later stages.
l2: La sensibilidad del examen para detectar la sífilis se acerca al 100% durante las etapas intermedias y es menos sensible durante las etapas más tempranas y tardías.
l1: Some conditions may cause a false positive test, including:
l2: Las siguientes afecciones pueden provocar un examen falso positivo, como:
l1: HIV
l2: VIH
l1: Lyme disease
l2: Enfermedad de Lyme
l1: Certain types of pneumonia
l2: Ciertos tipos de neumonía
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The body does not always produce antibodies specifically in response to the syphilis bacteria, so this test is not always accurate.
l2: El cuerpo no siempre produce anticuerpos específicamente en respuesta a la bacteria de la sífilis, de tal manera que este examen no siempre es preciso.
