l1: Epstein-Barr virus test is a blood test to detect antibodies to the Epstein-Barr virus (EBV) antigens.
l2: Es un examen de sangre para detectar anticuerpos contra los antígenos del virus de Epstein-Barr (VEB).
l1: See also: Monospot test
l2: Ver también: prueba de anticuerpos heterófilos
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The sample is sent to a lab, where a lab specialist looks for antibodies to the Ebstein-Barr virus.
l2: La muestra se envía a un laboratorio donde un especialista busca anticuerpos contra el virus de Epstein-Barr.
l1: In the first stages of an illness, little antibody may be detected.
l2: En las etapas iniciales de una enfermedad, se pueden detectar pocos anticuerpos.
l1: For this reason, serology tests are often repeated 10 days to 2 or more weeks. 
l2: Por esta razón, los exámenes serológicos a menudo se repiten de 10 días hasta dos o más semanas. 
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No hay una preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o únicamente una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is done to detect an infection with the Epstein-Barr virus (EBV).
l2: El examen se realiza para detectar una infección con el virus de Epstein-Barr (VEB).
l1: The EBV antibody test will detect not only a recent infection but one that occurred in the past.
l2: El examen de anticuerpos para VEB detectará no solamente una infección reciente, sino también una que haya ocurrido en el pasado.
l1: It can be used to tell the difference between a recent or previous infection.
l2: Este examen se puede utilizar igualmente para establecer la diferencia entre una infección reciente y una infección previa.
l1: A normal result means no antibodies to EBV was seen in your blood sample.
l2: Un resultado normal significa que no se observaron anticuerpos contra el VEB en la muestra de sangre.
l1: This means you have never been infected with EBV.
l2: Esto quiere decir que usted nunca ha estado infectado con este virus.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A positive result means there are antibodies to EBV in the person's blood, indicating a current or prior infection with EBV.
l2: Un resultado positivo significa que hay anticuerpos contra el virus de Epstein-Barr en la sangre de la persona, lo cual es indicio de una infección activa o previa con este virus.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
