l1: The Schilling test is used to determine whether the body absorbs vitamin B12 normally.
l2: Es un examen que se utiliza para determinar si el cuerpo absorbe la vitamina B12 de manera normal.
l1: This test may be performed in four different stages to find the cause of low vitamin B12 levels.
l2: Este examen se puede llevar a cabo en cuatro etapas diferentes para encontrar la causa de niveles bajos de vitamina B12.
l1: Stage I: You will get two doses of vitamin B12 (cobalamin).
l2: Etapa 1: a usted se le suministran dos dosis de vitamina B12 (cobalamina).
l1: You will take a small, first dose (a radioactive form of B12) by mouth.You will a second, larger dose by a shot 1 hour later.
l2: Tomará una primera dosis baja (una forma radiactiva de B12) por vía oral y le aplicarán una segunda dosis más alta por medio de una inyección una hora más tarde.
l1: You will need to collect your urine over the next 24 hours, and deliver it to a lab or your doctor's office.
l2: Será necesario que usted recoja la orina durante las siguientes 24 horas y la entregue en un laboratorio o en el consultorio del médico.
l1: The urine will be checked to see if you are absorbing vitamin B12 normally.
l2: Se analizará la orina para ver si usted está absorbiendo la vitamina B12 normalmente.
l1: For information on collecting the urine sample, see: 24-hour urine collection
l2: Para obtener información sobre la recolección de la muestra de orina, ver: recolección de orina de 24 horas.
l1: If Stage I is abnormal, Stage II may be done 3 - 7 days later.
l2: Si la etapa I es anormal, la etapa II se puede realizar de 3 a 7 días más tarde.
l1: Stage II: You are given radioactive B12 along with intrinsic factor.
l2: Etapa II: usted recibe B12 radiactiva junto con el factor intrínseco.
l1: Intrinsic factor is a protein produced by cells in the stomach lining.
l2: El factor intrínseco es una proteína producida por células en el revestimiento del estómago.
l1: The body needs it so the intestines can absorb vitamin B12 efficiently.
l2: El cuerpo lo necesita para que los intestinos puedan absorber la vitamina B12 de manera eficiente.
l1: Stage II of the test can tell whether low vitamin B12 levels are caused by problems in the stomach that prevent it from producing intrinsic factor.
l2: La etapa II del examen puede decir si los bajos niveles de vitamina B12 son causados por problemas en el estómago que impiden la producción del factor intrínseco.
l1: If a Stage II test is abnormal, a Stage III test is performed.
l2: Si el examen en la etapa II es anormal, se lleva a cabo el examen en la etapa III.
l1: Stage III: This test is done after you have taken antibiotics for 2 weeks.
l2: Etapa III: este examen se hace después de que usted haya tomado antibióticos durante dos semanas.
l1: It can tell whether abnormal bacterial growth has caused the low vitamin B12 levels.
l2: Éste puede decir si la proliferación bacteriana anormal ha causado los bajos niveles de vitamina B12.
l1: Stage IV: This test determines whether low vitamin B12 levels are caused by problems with the pancreas.
l2: Etapa IV: este examen determina si los niveles bajos de vitamina B12 son causados por problemas con el páncreas.
l1: With this test, you will take pancreatic enzymes for three days, followed by a radioactive dose of vitamin B12.
l2: Con este examen, usted tomará enzimas pancreáticas durante tres días, seguidas de una dosis radiactiva de vitamina B12.
l1: Do not eat for 8 hours before starting the test, then eat normally for the next 24 hours.
l2: No coma nada durante 8 horas antes de empezar el examen y luego puede comer normalmente durante las siguientes 24 horas.
l1: You can drink water.
l2: Puede tomar agua.
l1: The health care provider may ask you to stop taking drugs that can affect the test.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar medicamentos que puedan afectar el examen.
l1: You cannot have intramuscular injection B12 within 3 days before the test.
l2: Usted no puede aplicarse una inyección intramuscular de B12 dentro de tres días antes del examen.
l1: The Schilling test is performed to check vitamin B12 absorption and to evaluate patients for pernicious anemia.
l2: El examen de Schilling se realiza para verificar la absorción de la vitamina B12 y evaluar a pacientes en búsqueda de anemia perniciosa.
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Afecciones adicionales bajo las cuales se puede llevar a cabo el examen:
l1: Anemia of B12 deficiency
l2: Anemia por deficiencia de B12
l1: Blind loop syndrome
l2: Síndrome del asa ciega
l1: Megaloblastic anemia
l2: Anemia megaloblástica
l1: Urinating 8 - 40% of the radioactive vitamin B12 within 24 hours is normal.
l2: Orinar de 8 a 40% de la vitamina B12 radiactiva en un período de 24 horas es normal.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Los ejemplos de arriba muestran las mediciones comunes correspondientes a los resultados de estos exámenes. Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o pueden analizar muestras diferentes. 
l1: Low vitamin B12 levels can cause megoblastic anemia.
l2: Los bajos niveles de vitamina B12 pueden causar anemia megalobástica.
l1: If there is a problem with the stomach's ability to make intrinsic factor, Stage I of the test will be abnormal and Stage II will be normal.
l2: Si existe un problema con la capacidad del estómago para producir el factor intrínseco, la etapa I del examen será anormal y la etapa II será normal.
l1: Both the Stage I and II Schilling tests will be abnormal in people who have problems absorbing vitamin B12 and intrinsic factor in the small intestine.
l2: Ambas etapas del examen de Schilling serán anormales en personas que tienen problemas de absorción de la vitamina B12 y el factor intrínseco en el intestino delgado.
l1: Abnormal results may be due:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Biliary disease
l2: Enfermedad biliar
l1: Celiac disease (sprue)
l2: Enfermedad celíaca (esprúe)
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Pancreatic disease
l2: Enfermedad pancreática
l1: Local reaction to vitamin injection
l2: Reacción local a la inyección de vitamina
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Feeling lightheaded
l2: Sensación de mareo
l1: Vitamin B12 absorption test
l2: Examen de absorción de vitamina B12
