l1: Campylobacter serology test is a blood test to look for antibodies to a bacteria called campylobacter.
l2: Es un examen de sangre para buscar anticuerpos contra la bacteria denominada Campylobacter.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: The sample is sent to a lab, where tests are done to look for antibodies to campylobacter.
l2: La muestra se envía a un laboratorio, donde se hacen pruebas serológicas para buscar anticuerpos contra Campylobacter.
l1: Antibody production increases during the infection.
l2: La producción de anticuerpos se incrementa durante el curso de la infección.
l1: In the initial stage of an illness, few antibodies may be detected.
l2: En la etapa inicial de una enfermedad, se pueden detectar pocos anticuerpos.
l1: For this reason, serology tests are often repeated 10 days to 2 weeks later.
l2: Por esta razón, las pruebas serológicas a menudo se repiten de 10 días a 2 semanas más tarde. 
l1: There is no special preparation.
l2: No hay una preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o únicamente una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to detect the presence of antibodies to campylobacter in the blood.
l2: Este examen se utiliza para detectar la presencia de anticuerpos contra Campylobacter en la sangre.
l1: Infection with campylobacter can cause aninfectious diarrheal illness.
l2: La infección por Campylobacter puede ocasionar una enfermedad diarreica infecciosa.
l1: A blood test is rarely done to diagnose campylobacter diarrheal illness.It is commonly used if your doctor or nurse thinks you are having complications from this infection, such as reactive arthritis or Guillain-Barre syndrome.
l2: Rara vez se hace un examen de sangre para diagnosticar la enfermedad diarreica por Campylobacter, pero se utiliza comúnmente si su médico o el personal de enfermería creen que usted está teniendo complicaciones de esta infección, como artritis reactiva o síndrome de Guillain-Barré.
l1: No antibodies to campylobacter are present.
l2: No se presentan anticuerpos contra Campylobacter.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal (positive) result means that antibodies against campylobacter have been detected.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: This means you have come in contact with the bacteria.
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Tests are often repeated during the course of an illness to detect a rise in antibody levels.
l2: Sangrado excesivoDesmayo o sensación de mareo
l1: This rise helps to confirm an active infection.
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: A low level may be a sign of a previous infection rather than a current disease.
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
