l1: The 25-hydroxy vitamin D test is the most accurate way to measure how much vitamin D is in your body.
l2: Es la forma más precisa de medir qué tanta cantidad de vitamina D está presente en el cuerpo.
l1: In the kidney, 25-hydroxy vitamin D changes into an active form of the vitamin.The active form of vitamin D helps control calcium and phosphate levels in the body.
l2: En el riñón, la 25-hidroxi vitamina D se transforma en una forma activa de la vitamina, la cual ayuda a controlar los niveles de fosfato y de calcio en el cuerpo.
l1: This article discusses the blood test used to measure the amount of 25-hydroxy vitamin D.
l2: Este artículo aborda el examen de sangre utilizado para medir la cantidad de 25-hidroxi vitamina D.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Usually you will not need to fast.
l2: Normalmente, no será necesario que usted ayune.
l1: However, this depends on the laboratory on the testing method used.
l2: Sin embargo, esto depende del laboratorio y el método de análisis utilizado.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to determine if you have too much or too little vitamin D in your blood.
l2: Este examen se hace para determinar si la persona tiene demasiada o muy poca vitamina D en la sangre.
l1: The normal range is 30.0 to 74.0 nanograms per milliliter (ng/mL).
l2: El rango normal es de 30.0 a 74.0 nanogramos por mililitro (ng/mL).
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos anteriores son mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.Some laboratories use different measurements or test different samples.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios. Algunos laboratorios usan medidas diferentes o evalúan distintas muestras. Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Lower-than-normal levels can be due to a vitamin D deficiency, which can result from:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden deberse a una deficiencia de vitamina D, que puede resultar de:
l1: Lack of exposure to sunlight
l2: Falta de exposición a la luz solar
l1: Lack of enough vitamin D in the diet
l2: Falta de vitamina D suficiente en la dieta
l1: Liver and kidney diseases
l2: Enfermedades hepáticas y renales
l1: Poor food absorption
l2: Absorción deficiente de los alimentos
l1: Use of certain medicines, including phenytoin, phenobarbital, and rifampin
l2: Uso de ciertos medicamentos, como fenitoína, fenobarbital y rifampina
l1: Low vitamin D levels are more common in African-American children (especially in the winter), as well as in infants who are breastfed only.
l2: Los niveles bajos de vitamina D son más comunes en los niños de raza negra, particularmente en el invierno, así como también en bebés que son alimentados exclusivamente con leche materna.
l1: Low vitamin D levels have also been associated with an increased risk of developing cancer.
l2: Los niveles bajos de vitamina D también se han asociado con un aumento del riesgo de desarrollar cáncer.
l1: For more information, see the article on vitamin D deficiency.
l2: Para más información, ver el artículo sobre la deficiencia de vitamina D.
l1: Higher-than-normal levels may be due to excess vitamin D, a condition called hypervitaminosis D.
l2: Los niveles por encima de lo normal pueden deberse a un exceso de vitamina D, una afección llamada hipervitaminosis D.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: 25-OH vitamin D test; Calcidiol; 25-hydroxycholecalciferol test
l2: Examen de 25-OH vitamina D; Calcidiol;  Examen de 25-hidroxicolecalciferol
