l1: Lactose tolerance tests measure the ability of your intestines to break down lactose, a type of sugar found in milk and other dairy products.
l2: Son exámenes que miden la capacidad de los intestinos para descomponer la lactosa, un tipo de azúcar que se encuentra en la leche y otros productos lácteos.
l1: See also: Lactose intolerance
l2: Ver también: intolerancia a la lactosa
l1: Two common methods include:
l2: Dos métodos comunes comprenden:
l1: Lactose tolerance blood test
l2: Prueba de sangre para intolerancia a la lactosa
l1: Hydrogen breath test
l2: Prueba de hidrógeno en el aliento
l1: The hydrogen breath test is the preferred method.
l2: La prueba de hidrógeno en el aliento es el método preferido.
l1: It measures the amount of hydrogen in the air you breathe out.
l2: Este método mide la cantidad de hidrógeno en el aire que uno exhala.
l1: You will be asked to breathe into a balloon-type container.
l2: A usted se le pide respirar dentro de un recipiente tipo globo.
l1: Then, you will be asked to drink a flavored liquid containing lactose.
l2: Luego, se le pide que beba un líquido con sabor que contiene lactosa.
l1: Samples of your breath are collected at set time periods and the hydrogen level is checked.
l2: Las muestras de la respiración se recogen en períodos de tiempo predeterminados y se verifica el nivel de hidrógeno.
l1: Normally, very little hydrogen is in your breath.But if your body has trouble breaking down and absorbing lactose, breath hydrogen levels increase.
l2: Normalmente, hay muy poco hidrógeno en la respiración; pero si su cuerpo tiene problemas para descomponer y absorber la lactosa, los niveles de hidrógeno en el aliento se incrementan.
l1: The lactose tolerance blood test looks for glucose in your blood.
l2: La prueba de sangre para intolerancia a la lactosa busca la presencia de glucosa en la sangre.
l1: Your body creates glucose when lactose breaks down.
l2: El cuerpo produce glucosa cuando la lactosa se descompone.
l1: For this test, several blood samples will be taken before and after you drink the lactose solution described above.
l2: Para esta prueba, se tomarán varias muestras de sangre antes y después de que usted beba la solución de lactosa descrita arriba.
l1: For information on how a blood sample is obtained, see venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se toma una muestra de sangre, vea el artículo: venopunción.
l1: The breath test is considered normal if the increase in hydrogen is less than 12 parts per million over your fasting (pre-test) level.
l2: La prueba del aliento se considera normal si el incremento en el hidrógeno es menor a 12 partes por millón sobre el nivel en ayunas (antes del examen).
l1: The blood test is considered normal if your glucose level rises more than 30 mg/dL within 2 hours of drinking the lactose solution.
l2: La prueba de sangre se considera normal si el nivel de glucosa se eleva más de 30 mg/dL dentro de las 2 horas siguientes a la ingestión de la solución de lactosa.
l1: A rise of 20-30 mg/dL is inconclusive.
l2: Un aumento de 20 a 30 mg/dL no es concluyente.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal results may be a sign of lactose intolerance.
l2: Los resultados anormales pueden ser un signo de intolerancia a la lactosa.
l1: A breath test result that shows a rise in hydrogen content of 12 parts per million (ppm) over your pre-test level is considered positive, and means you may have trouble breaking down lactose.
l2: El resultado de una prueba del aliento que muestre una elevación en el contenido de hidrógeno de 12 partes por millón (ppm) sobre el nivel antes de la prueba se considera positivo y significa que uno puede tener problemas para descomponer la lactosa.
l1: The blood test is considered abnormal if your glucose level rises less than 20 mg/dL within 2 hours of drinking the lactose solution.
l2: La prueba de sangre se considera anormal si el nivel de glucosa se eleva menos de 20 mg/dL dentro de las 2 horas siguientes a la ingestión de la solución de lactosa.
l1: An abnormal test should be followed by a glucose tolerance test to rule out a problem with the body's ability to absorb glucose.
l2: Una prueba anormal debe estar seguida de una prueba de tolerancia a la glucosa para descartar un problema con la capacidad del cuerpo para absorberla.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
