l1: The sodium urine test measures the amount of salt (sodium) in a urine sample.
l2: El examen de sodio en orina mide la cantidad de sal (sodio) en una muestra de orina.
l1: Sodium can also be measured in a blood sample.
l2: También puede medirse el sodio en una muestra de sangre.
l1: See also: Sodium - blood test
l2: Ver también: examen de sodio en sangre
l1: This test may be done using a random urine sample or a 24-hour urine collection.
l2: El examen se puede hacer utilizando una muestra de orina aleatoria o una muestra de orina de 24 horas.
l1: If a 24-hour urine sample is needed:
l2: Si se necesita una muestra de orina de 24 horas:
l1: On day 1, urinate into the toilet when you get up in the morning.
l2: El primer día, orine en la taza de baño cuando se levante en la mañana.
l1: Afterwards, collect all urine in a special container for the next 24 hours.
l2: Enseguida, recoja toda la orina en un recipiente especial durante las siguientes 24 horas.
l1: On day 2, urinate into the container when you get up in the morning.
l2: El segundo día, orine en el recipiente cuando se levante en la mañana.
l1: Cap the container.Keep it in the refrigerator or a cool place during the collection period.
l2: Tape el recipiente y guárdelo en el refrigerador o en un sitio fresco durante el período de recolección.
l1: Label the container with your name, the date, the time of completion, and return it as instructed.
l2: Marque el recipiente con el nombre, la fecha, la hora de terminación y retórnelo de acuerdo con las instrucciones.
l1: For an infant, thoroughly wash the area around the urethra.
l2: Para un bebé, lave completamente el área alrededor de la uretra.
l1: Open a urine collection bag (a plastic bag with an adhesive paper on one end), and place it on the infant.
l2: Abra una bolsa colectora de orina (bolsa plástica con una cinta adhesiva en un extremo) y colóquela sobre el bebé.
l1: For males, place the entire penis in the bag and attach the adhesive to the skin.
l2: En los niños, coloque todo el pene dentro de la bolsa y fije el adhesivo a la piel.
l1: For females, place the bag over the labia.
l2: En las niñas, coloque la bolsa sobre los labios mayores.
l1: Diaper as usual over the secured bag.
l2: Ponga el pañal como de costumbre sobre la bolsa asegurada.
l1: This procedure may take a couple of attempts -- lively infants can move the bag, causing the urine to be absorbed by the diaper.
l2: Es posible que se tenga que repetir el procedimiento, ya que los bebés activos pueden desplazar la bolsa, haciendo que la muestra sea absorbida por el pañal.
l1: Check the infant frequently and change the bag after the infant has urinated into it.
l2: Revise al bebé frecuentemente y cambie la bolsa después de que éste haya orinado en ella.
l1: Drain the urine from the bag into the container provided by your health care provider.
l2: Vierta la orina de la bolsa en un recipiente suministrado por el médico.
l1: Deliver it to the laboratory or your health care provider as soon as possible upon completion.
l2: Entregue la muestra al laboratorio o al médico tan pronto como sea posible después de terminado el procedimiento.
l1: Your health care provider will instruct you, if necessary, to discontinue drugs that may interfere with the test.
l2: El médico le dará instrucciones, de ser necesario, para suspender fármacos que puedan interferir con el examen.
l1: Drugs that can increase test measurements include:
l2: Entre los fármacos que pueden aumentar las mediciones del examen están:
l1: Certain antibiotics
l2: Ciertos antibióticos
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Prostaglandins
l2: Prostaglandinas
l1: Drugs that can decrease test measurements include:
l2: Entre los fármacos que pueden disminuir las mediciones del examen están:
l1: Certain corticosteroids
l2: Ciertos corticosteroides
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: If a 24-hour urine collection is being taken from an infant, a couple of extra collection bags may be necessary.
l2: Si la muestra de orina de 24 horas se le va a tomar a un bebé, puede ser necesario un par de bolsas recolectoras adicionales.
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: The test is often used to determine your hydration status and your kidney's ability to conserve or remove sodium from the urine.
l2: Este examen a menudo se utiliza para determinar el estado de hidratación y la capacidad del riñón para conservar o eliminar el sodio de la orina.
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Afecciones adicionales por las cuales se puede llevar a cabo el examen:
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Hepatorenal syndrome
l2: Síndrome hepatorrenal
l1: Medullary cystic kidney disease
l2: Nefropatía quística medular
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión)
l1: Prerenal azotemia
l2: Azotemia prerrenal
l1: Normal values are generally 40 to 220 milliequivalents per liter per day (mEq/L/day), depending on how much fluid and salt you consume.
l2: Los valores normales generalmente son de 40 a 220 miliequivalentes por litro por día (mEq/L/día), dependiendo de qué tanto líquido y sal consume usted. 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Greater than normal urine sodium levels may be caused by:
l2: Los niveles de sodio en orina por encima de lo normal pueden ser causados por:
l1: Too much salt in the diet
l2: Demasiada sal en la alimentación
l1: Certain medications, such as diuretics
l2: Ciertos medicamentos, como los diuréticos
l1: Adrenal gland insufficiency
l2: Insuficiencia de las glándulas suprarrenales
l1: Salt-wasting nephropathy 
l2: Nefropatía por pérdida de sal
l1: Lower than normal urine sodium levels may be a sign of:
l2: Los niveles de sodio en orina por debajo de lo normal pueden ser un signo de:
l1: Aldosteronism
l2: Aldosteronismo
l1: Chronic kidney disease
l2: Nefropatía crónica
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Diarrhea and fluid loss
l2: Diarrea y pérdida de líquidos
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Hepatorenal syndrome
l2: Síndrome hepatorrenal
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Nephrotic syndrome 
l2: Síndrome nefrótico
l1: Too little or too much sodium in the diet may affect test results.
l2: La presencia de muy poco o demasiado sodio en la dieta puede afectar los resultados del examen.
l1: Urinary 24 hours sodium; Urine Na+
l2: Sodio urinario en 24 horas; Na+ en orina
