l1: Aldolase is a protein (called an enzyme) that helps break down certain sugars into energy.It is found in high amounts in muscle tissue.
l2: La aldolasa es una proteína, llamada enzima, que ayuda a descomponer ciertos azúcares en energía y se encuentra en cantidades altas en el tejido muscular.
l1: A test can be done to measure the amount of aldolase in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir la cantidad de aldolasa en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You may be told not to eat or drink anything for 6 hours before the test.
l2: Es posible que se le solicite no comer ni beber nada durante 6 horas antes del examen.
l1: Your health care provider will tell you if it's necessary to stop taking any drugs that may interfere with this test.Make sure that your doctor is aware of all drugs you are taking, both prescription and nonprescription.
l2: El médico le dirá igualmente si es necesario dejar de tomar cualquier medicamento que pueda interferir con este examen. Asegúrese de hacerle saber al médico acerca de todos los medicamentos que está tomando, tanto recetados como de venta libre.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to diagnose or monitor muscle or liver damage.
l2: Este examen se hace para diagnosticar o vigilar el daño muscular o hepático.
l1: A typical reference range is 1.0 to 7.5 units per liter.There are slight differences between men and women.
l2: Un típico rango de referencia es 1.0 a 7.5 unidades por litro y hay ligeras diferencias entre hombres y mujeres.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen..
l1: Greater than normal levels of aldolase may be due to:
l2: Niveles de aldolasa superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Damage to skeletal muscles
l2: Daños a los músculos esqueléticos
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Liver, pancreatic, or prostate cancer
l2: Cáncer de próstata, hígado o páncreas
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Myocardial infarction
l2: Infarto del miocardio
l1: Polymyositis
l2: Polimiositis
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The following tests are more specific indicators of muscle and liver damage:
l2: Los siguientes exámenes son indicadores más específicos de daño muscular y hepático:
l1: ALT test
l2: Examen de ALT
l1: AST test
l2: Examen de AST
l1: CPK test
l2: Examen de CPK
