l1: Leucine aminopeptidase is a protein, called an enzyme, that is normally found in liver cells and cells of the small intestine.
l2: Es una proteína, llamada enzima, que normalmente se encuentra en las células hepáticas y en las células del intestino delgado.
l1: Serum leucine aminopeptidase is a test that measures how much of this protein is in your blood.
l2: La leucina aminopeptidasa sérica es un examen que mide qué tanta cantidad de esta proteína está en la sangre.
l1: Your urine can also be checked for this protein.
l2: Esta proteína también se puede buscar en la orina.
l1: See: Leucine aminopeptidase - urine
l2: Ver: leucina aminopeptidasa en orina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking any drugs that could affect the test.Drugs that can affect the results of this test include estrogen and progesterone.
l2: Es posible que el médico le solicite dejar de tomar medicamentos que pudieran afectar los resultados del examen, como estrógenos y progesterona, entre otros.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca suspenda ningún medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test to see if your liver is damaged.
l2: El médico puede ordenar este examen para ver si hay un daño en el hígado.
l1: An excess of leucine aminopeptidase is released into your blood when your liver cells are damaged, or if you have a liver tumor.
l2: Un exceso de leucina aminopeptidasa se secreta en la sangre cuando hay un daño en las células hepáticas o si usted tiene un tumor en el hígado.
l1: This test is done only rarely, because other tests, such as gamma glutamyl transpeptidase are as accurate and are more easily available.
l2: Este examen se realiza sólo en raras ocasiones, debido a que otros exámenes, como gamma-glutamil transpeptidasa, son igual de precisos y están más fácilmente disponibles.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: ALP
l2: FA
l1: Male: 80 to 200 U/mL
l2: Hombres: 80 a 200 U/mL
l1: Female: 75 to 185 U/mL
l2: Mujeres: 75 a 185 U/mL
l1: Note: U/mL = units per milliliter
l2: Nota: U/mL = unidades por mililitro.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Cholestasis
l2: Colestasis
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Liver ischemia (reduced blood flow to the liver)
l2: Isquemia hepática (reducción del flujo sanguíneo al hígado)
l1: Liver necrosis (death of liver tissue)
l2: Necrosis hepática (muerte del tejido hepático)
l1: Liver tumor
l2: Tumor hepático
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Serum leucine aminopeptidase
l2: Leucina aminopeptidasa en suero
