l1: Vitamin A is a fat-soluble vitamin.
l2: La vitamina A es una vitamina liposoluble.
l1: This article describes the test used to measure the amount of vitamin A in the blood.
l2: Este artículo describe el examen que se utiliza para medir la cantidad de vitamina A en la sangre.
l1: See also: Beta-carotene test
l2: Ver también: examen de betacaroteno
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: Do not eat or drink anything for 4 hours before the test.
l2: No coma ni beba nada durante 4 horas antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to determine if you have too much or too little vitamin A in your blood.
l2: Este examen se hace para determinar si usted tiene demasiada o muy poca vitamina A en su sangre.
l1: However, such conditions are uncommon in the United States.
l2: Sin embargo, tales afecciones son poco comunes en los Estados Unidos.
l1: Normal values range from 50 to 200 micrograms per deciliter.
l2: Los valores normales fluctúan entre 50 y 200 microgramos por decilitro.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Lower than normal values mean you do not have enough vitamin A in your blood.This may cause:
l2: Los valores por debajo de lo normal significan que usted no tiene suficiente vitamina A en su sangre, lo cual puede causar: 
l1: Bone or teeth problems in young children
l2: Problemas en los huesos o los dientes en los niños pequeños
l1: Dry or inflamed eyes
l2: Ojos resecos o hinchados
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Night blindness
l2: Ceguera nocturna
l1: Recurring infections
l2: Infecciones recurrentes
l1: Skin rashes 
l2: Erupciones cutáneas 
l1: A vitamin A deficiency may occur if your body has trouble absorbing fats through the digestive tract.
l2: Una deficiencia de vitamina A puede ocurrir si su cuerpo tiene problemas para absorber las grasas a través del tubo digestivo.
l1: This may occur if you have:
l2: Esto puede ocurrir si usted tiene:
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Retinol test
l2: Examen del retinol
