l1: Alpha fetoprotein (AFP) is a protein normally produced by the liver and yolk sac of a developing baby during pregnancy.AFP levels decrease soon after birth.
l2: Es una proteína producida normalmente por el hígado y el saco vitelino de un feto durante el embarazo, cuyos niveles disminuyen poco después de nacer.
l1: AFP probably has no normal function in adults.
l2: Esta proteína probablemente no tiene ninguna función normal en los adultos.
l1: A test can be done to measure the amount of AFP in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir la cantidad de alfafetoproteína (AFP) en la sangre.
l1: See also: Quadruple screen
l2: Ver también: prueba de detección cuádruple.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: There is no special preparation.
l2: No se necesita preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test to:
l2: El médico puede ordenar este examen para:
l1: Screen for problems in the baby during pregnancy
l2: Detectar problemas en el bebé durante el embarazo
l1: Diagnose certain liver disorders
l2: Diagnosticar ciertos trastornos hepáticos
l1: Screen for and monitor some cancers
l2: Examinar y vigilar algunos cánceres
l1: During pregnancy, this AFP test can be done along with amniocentesis to help detect spina bifida or other birth defects in the developing baby.
l2: Durante el embarazo, este examen de AFP se puede hacer junto con la amniocentesis para ayudar a detectar espina bífida u otras anomalías congénitas en el feto.
l1: The normal values in males or nonpregnant females is generally less than 40 micrograms/liter.
l2: Los valores normales en hombres o en las mujeres que no estén en embarazo generalmente son de menos de 40 microgramos/litro.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Greater than normal levels of AFP may be due to:
l2: Los niveles de AFP superiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Cancer in testes, ovaries, biliary (liver secretion) tract, stomach, or pancreas
l2: Cáncer en testículos, ovarios, vías biliares (secreción hepática), estómago o páncreas
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis del hígado
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Malignant teratoma
l2: Teratoma maligno
l1: Recovery from hepatitis
l2: Recuperación de hepatitis
l1: During pregnancy, abnormal levels of AFP (as part of a quadruple screen) may be due to:
l2: Durante el embarazo, los niveles anormales de AFP (como parte de una prueba de detección cuádruple) pueden deberse a:
l1: Birth defects, including: 
l2: Anomalías congénitas, como 
l1: Anencephaly
l2: anencefalia
l1: Duodenal atresia
l2: atresia duodenal
l1: Gastroschisis
l2: gastrosquisis
l1: Omphalocele
l2: onfalocele
l1: Spina bifida
l2: espina bífida
l1: Tetralogy of Fallot
l2: tetralogía de Fallot
l1: Turner syndrome
l2: síndrome de Turner
l1: Genetic disorders, including Down syndrome
l2: Trastornos genéticos, como el síndrome de Down
l1: Inaccurate due date
l2: Fecha probable de parto imprecisa
l1: Intrauterine death (usually results in a miscarriage)
l2: Muerte intrauterina (generalmente produce un aborto espontáneo)
l1: Multiple pregnancy (twins, triplets, etc.)
l2: Embarazo múltiple (gemelos, trillizos, etc.)
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Fetal alpha globulin; AFP
l2: Alfaglobulina fetal; AFP
