l1: Urine specific gravity is a laboratory test that measures the concentration of all chemical particles in the urine.
l2: La gravedad específica de la orina es un examen de laboratorio que mide la concentración de todas las partículas químicas en la orina.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Urine concentration test
l2: Prueba de concentración de orina
l1: Urine osmolality
l2: Osmolalidad de la orina
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The test requires a clean-catch urine sample.
l2: El examen requiere una muestra limpia de orina.
l1: For information on how to collect this urine sample, see: Clean-catch urine culture
l2: Para obtener información sobre cómo recoger esta muestra de orina, ver: urocultivo en muestra limpia.
l1: Your health care provider will instruct you, if necessary, to discontinue drugs that may interfere with the test.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para descontinuar fármacos que puedan interferir con el examen.
l1: Drugs that can increase specific gravity measurements include dextran and sucrose.
l2: Entre los fármacos que pueden aumentar los niveles de gravedad específica se encuentran el dextrán y la sacarosa.
l1: Receiving intravenous dye (contrast medium) for an x-ray exam up to 3 days before the test can also interfere with results.
l2: Asimismo, el hecho de recibir un medio de contraste intravenoso para un examen radiográfico hasta 3 días antes de la prueba también puede interferir con los resultados.
l1: Eat a normal, balanced diet for several days before the test.
l2: Consuma una alimentación balanceada y normal durante varios días antes del examen.
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test helps evaluate your body's water balance and urine concentration.
l2: Este examen ayuda a evaluar el equilibrio hídrico y la concentración de orina del cuerpo.
l1: Normal values are between 1.000 to 1.030.
l2: Los valores normales están entre 1.000 y 1.030.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased urine specific gravity may be due to:
l2: El aumento en la gravedad específica de la orina puede deberse a:
l1: Addison's disease (rare)
l2: Enfermedad de Addison (rara)
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Diarrhea that causes dehydration
l2: Diarrea que causa deshidratación
l1: Heart failure (related to decreased blood flow to the kidneys)
l2: Insuficiencia cardíaca (relacionada con la disminución del flujo sanguíneo a los riñones)
l1: Renal arterial stenosis
l2: Estenosis de la arteria renal
l1: Syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion (SIADH)
l2: Síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIADH)
l1: Decreased urine specific gravity may be due to:
l2: La disminución en la gravedad específica de la orina puede deberse a:
l1: Aldosteronism (very rare)
l2: Aldosteronismo (muy raro)
l1: Excessive fluid intake
l2: Consumo excesivo de líquidos
l1: Diabetes insipidus - central
l2: Diabetes insípida central
l1: Diabetes insipidus - nephrogenic
l2: Diabetes insípida nefrógena
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Renal tubular necrosis
l2: Necrosis tubular renal
l1: Severe kidney infection (pyelonephritis)
l2: Infección grave en los riñones (pielonefritis)
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales puede realizarse el examen:
l1: Complicated UTI (pyelonephritis)
l2: Infección complicada de las vías urinarias (pielonefritis)
l1: High blood sodium level (hypernatremia)
l2: Nivel alto de sodio en la sangre (hipernatremia)
l1: Low blood sodium level (hyponatremia)
l2: Nivel bajo de sodio en la sangre (hiponatremia)
l1: Excessive urination
l2: Micción excesiva
l1: Osmolality is a more specific test for urine concentration.
l2: La osmolalidad es un examen más específico para la concentración de la orina.
l1: However, the specific gravity measurement is easier and more convenient and usually part of a routine urinalysis.
l2: Sin embargo, la medición de la gravedad específica es más fácil y más útil y, por lo general, es parte de un análisis de orina de rutina.
l1: It frequently makes the osmolality measurement unnecessary.
l2: Con frecuencia hace que la medición de la osmolalidad sea innecesaria.
l1: Urine density
l2: Densidad urinaria 
