l1: Sputum direct fluorescent antibody (DFA) is a test that looks for microorganisms in lung secretions. 
l2: Es un examen para buscar microorganismos en las secreciones pulmonares.
l1: You will produce a sputum sample from your lungs by coughing up mucus from deep inside your lungs.
l2: Usted producirá una muestra de esputo de los pulmones, expectorando moco desde lo profundo de estos órganos.
l1: (The mucus is not the same as saliva or spit from the mouth.)
l2: (El moco no es lo mismo que saliva o escupitajo de la boca).
l1: In the laboratory, antibodies that have been chemically linked to a fluorescent dye are added to the sample.
l2: En el laboratorio, los anticuerpos, que han sido químicamente ligados a un tinte fluorescente, se añaden a la muestra.
l1: These antibodies are considered "tagged." They will attach to specific antigens -- in this case, the microorganism against which they were formed.
l2: Estos anticuerpos se consideran "marcados".Ellos se fijarán a antígenos específicos, en este caso, el microorganismo contra el cual se formaron.
l1: If the specific microorganism is present, a bright glow (fluorescence) can be seen in the sputum sample using a special microscope.
l2: Si el microorganismo específico está presente, se puede observar un resplandor brillante (fluorescencia) en la muestra de esputo, empleando un microscopio especial.
l1: If coughing does not produce sputum, a breathing treatment may be given before the test to trigger sputum production.
l2: Si no se obtiene una muestra de esputo por medio de la expectoración, se puede administrar un tratamiento respiratorio antes del examen para desencadenar la producción de dicho esputo.
l1: There is no discomfort.
l2: No se presenta ninguna molestia.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of certain lung infections or pneumonias.
l2: El médico puede ordenar este examen si uno presenta signos de ciertas infecciones pulmonares o neumonía.
l1: Normally, there is no antigen-antibody reaction.
l2: Normalmente no hay una reacción antígeno-anticuerpo.
l1: Abnormal results may be due to an infection such as Legionnaire's disease, mycoplasma pneumonia , or chlamydia pneumonia.
l2: Los resultados anormales pueden deberse a una infección, como la enfermedad del legionario, la neumonía por micoplasma o la neumonía por clamidia.
l1: There are no risks.
l2: No se presentan riesgos.
l1: Direct immunofluorescence test; Direct fluorescent antibody - sputum
l2: Prueba de inmunofluorescencia directa; Anticuerpos fluorescentes directos en esputo; AFD
