l1: The antinuclear antibody panel is a blood test that looks at antinuclear antibodies (ANA).Antinuclear antibodies are substances produced by the immune system that attack the body's own tissues.
l2: Las pruebas analíticas de anticuerpos antinucleares corresponden a una prueba de sangre que examina los anticuerpos antinucleares (AAN), los cuales son sustancias producidas por el sistema inmunitario que atacan los propios tejidos del cuerpo.
l1: See also: Autoimmune disorder
l2: Ver también: trastorno autoinmunitario
l1: Blood is drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo adherido a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: No special preparation is needed.However, certain drugs, including birth control pills, procainamind, and thiazide diurectics, affect the accuracy of this test.
l2: No se necesita una preparación especial; sin embargo, ciertas drogas, incluyendo píldoras anticonceptivas, procainamida y diuréticos tiazídicos afectan la precisión del examen.
l1: Make sure your doctor knows about all the medicines you take.
l2: No olvide comentarle al médico acerca de todos los medicamentos que toma.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of an autoimmune disorder, particularly systemic lupus erythematosus.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de una enfermedad autoinmunitaria, particularmente lupus eritematoso sistémico.
l1: This test may be done if you have unexplained symptoms such as arthritis, rashes, or chest pain.
l2: También se puede realizar este examen si usted tiene síntomas inexplicables tales como artritis, erupciones cutáneas o dolor en el pecho.
l1: Usually, there is no detectable ANA in the blood (negative test).
l2: Normalmente, no hay anticuerpos antinucleares detectables en la sangre (resultado negativo); sin embargo, algunas veces, personas sin ninguna enfermedad específica pueden tener bajos niveles de estos anticuerpos sin una razón evidente.
l1: Sometimes, however, people who do not have any specific disease may have low levels of ANA for no obvious reason.
l2: El AAN se informa como un "título".
l1: ANA is reported as a "titer." Low titers are in the range of 1:40 to 1:60.
l2: Los títulos bajos están en el rango de 1:40 a 1:60.
l1: A positive ANA is much more significant if you also have antibodies against the double-stranded form of DNA.
l2: Un AAN positivo es mucho más significativo si usted también tiene anticuerpos contra la forma del ADN bicatenario.
l1: ANA does not confirm a diagnosis of systemic lupus erythematosis (SLE).
l2: El AAN no confirma un diagnóstico de lupus eritematoso sistémico (LES).
l1: However, a lack of ANA makes that diagnosis much less likely.
l2: Sin embargo, la falta de AAN hace que ese diagnóstico sea mucho menos probable.
l1: Although the ANA is most often identified with SLE, a positive ANA can also be a sign of other autoimmune diseases.
l2: Aunque el AAN casi siempre se identifica con LES, un AAN positivo también puede ser un signo de otras enfermedades autoinmunitarias.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: The presence of ANA in the blood may be due to:
l2: La presencia de anticuerpos antinucleares en la sangre puede deberse a:
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica.
l1: Collagen vascular disease
l2: Enfermedad vascular del colágeno.
l1: Drug-induced lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso inducido por medicamentos.
l1: Myositis (inflammatory muscle disease)
l2: Miositis (enfermedad muscular inflamatoria).
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea.
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjogren.
l1: Systemic lupus erythematosus 
l2: Lupus eritematoso sistémico.
l1: Increased ANA levels may sometimes be seen in people with:
l2: El aumento en los niveles de anticuerpos antinucleares se puede observar algunas veces en personas con:
l1: Systemic sclerosis (scleroderma)
l2: Esclerosis sistémica (esclerodermia).
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad de la tiroides.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
l1: The ANA can be positive in relatives of people with SLE who do not have SLE themselves.
l2: Los anticuerpos antinucleares (AAN) pueden ser positivos en personas con LES, sin que ellas mismas padezcan esta enfermedad.
l1: A positive ANA always needs further evaluation, including a careful history, physical exam, and blood tests for other antibodies, especially anti-double-strand DNA antibodies.
l2: Un AAN positivo siempre necesita una evaluación adicional, incluyendo una historia clínica cuidadosa, un examen físico y exámenes de sangre para otros anticuerpos, especialmente anticuerpos anti-ADN bicatenario.
l1: If the only finding is a low titer of ANA and everything else is negative, there is only a 5% chance of that patient developing systemic lupus erythematosis at some time later in life.
l2: Si el único hallazgo es un título bajo de AAN y todo lo demás es negativo, hay sólo un 5% de probabilidad de que el paciente presente lupus eritematoso sistémico en algún momento más tarde en la vida.
l1: ANA; ANA panel
l2: AAN; Pruebas analíticas para AAN
