l1: Serology for brucellosis is a blood test to look for antibodies against Brucella, the bacteria that causes the disease brucellosis.
l2: Es un examen de sangre para buscar anticuerpos contra Brucella, la bacteria que causa la enfermedad llamada brucelosis.
l1: Brucellosis is an infection that occurs from coming into contact with animals carrying Brucella bacteria.
l2: La brucelosis es una enfermedad que se presenta a raíz del contacto con animales portadores de la bacteria Brucella.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo venopunción.
l1: The blood is then tested in a laboratory to look for antibodies.
l2: Posteriormente, se analiza la muestra de sangre en el laboratorio para buscar anticuerpos.
l1: For Brucella, the serum agglutination test (SAT) is the simplest and most widely used testing method.
l2: Para Brucella, la prueba de aglutinación en suero (SAT, por sus siglas en inglés) es el método de prueba más simple y de más amplio uso.
l1: There is no special preparation.
l2: No hay preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: A normal (negative) result usually means you have not come in contact with the bacteria that causes brucellosis.However, this test may not detect the disease at an early stage.
l2: Un resultado normal (negativo) generalmente significa que usted no ha estado en contacto con la bacteria que causa la brucelosis; sin embargo, es posible que este examen no detecte la enfermedad en una etapa temprana.
l1: Your doctor may have you come back for another test in 10 days to 3 weeks. 
l2: El médico puede solicitarle que regrese para otro examen en 10 días a 3 semanas.
l1: Infection with other bacteria, such as Yersinia, Francisella, and Vibrio, and certain immunizations can cause false-positive results. 
l2: La infección con otras bacterias como Yersinia, Francisella y Vibrio, al igual que ciertas vacunas, pueden arrojar resultados falsos positivos.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal (positive) results usually means you have come in contact with the bacteria that causes brucellosis.
l2: Un resultado anormal (positivo) generalmente significa que usted ha estado en contacto con la bacteria causante de la brucelosis.
l1: However, this does not mean that you have an active infection.
l2: Sin embargo, esto no significa que tenga una infección activa.
l1: Your doctor will repeat the test after a few weeks to see if the test result increases.
l2: El médico repetirá la prueba después de unas semanas para ver si el resultado del examen se incrementa.
l1: This is more likely to be a sign of a current infection. 
l2: Lo más probable es que sea un signo de una infección actual..
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Brucella serology; Brucella antibody test or titer
l2: Serología para Brucella; Pruebas o títulos de anticuerpos para Brucella
