l1: Acetylcholine receptor antibody is a protein found in the blood of most people with myasthenia gravis.
l2: Es una proteína que se encuentra en la sangre de la mayoría de las personas con miastenia grave.
l1: The antibody affects a chemical that sends signals from nerves to muscles and between nerves in the brain.
l2: El anticuerpo afecta a un químico que envía señales de los nervios a los músculos y entre los nervios en el cerebro.
l1: This article discusses the blood test for acetylcholine receptor antibody.
l2: Este artículo aborda el examen para el anticuerpo frente a los receptores acetilcolínicos.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is required.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: There may be a slight stinging or pricking sensation when blood is drawn, but this is usually mild and brief.
l2: Puede haber una ligera sensación de pinchazo o picadura al extraer la sangre, pero esto generalmente es leve y breve.
l1: This test is used to help diagnose myasthenia gravis.
l2: Este examen se utiliza para ayudar a diagnosticar miastenia grave.
l1: Normally, there is no acetylcholine receptor antibody (or less than 0.05 nmol/L) in the bloodstream.
l2: Normalmente, no hay ningún anticuerpo frente a los receptores acetilcolínicos (o menos de 0.05 nmol/L) en el torrente sanguíneo.
l1: Note: nmol = nanomole
l2: Nota: nmol = nanomol
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The example above shows the common measurement for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: An abnormal result means acetylcholine receptor antibody has been detected in your blood.
l2: Un resultado anormal significa que se ha detectado el anticuerpo frente a los receptores acetilcolínicos en su sangre.
l1: It confirms the diagnosis of myasthenia gravis in people who have symptoms.
l2: Esto confirma el diagnóstico de miastenia grave en personas que tengan síntomas.
l1: Nearly half of people with myasthenia gravis limited to their eye muscles (ocular myasthenia gravis) have this antibody in their blood.
l2: Casi la mitad de las personas con miastenia grave limitada a los músculos del ojo (miastenia ocular grave) tiene este anticuerpo en su sangre. 
l1: However, the lack of this antibody does not rule out myasthenia gravis.
l2: Sin embargo, la falta de este anticuerpo no descarta la presencia de miastenia grave.
l1: About 1 in 5 people with myasthenia gravis do not have signs of this antibody in their blood.
l2: Aproximadamente 1 de cada 5 personas con miastenia grave no tienen signos de este anticuerpo en su sangre. 
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
