l1: Urinalysis is the physical, chemical, and microscopic examination of urine.
l2: Es la evaluación física, química y microscópica de la orina.
l1: It involves a number of tests to detect and measure various compounds that pass through the urine.
l2: Dicho análisis consta de muchos exámenes para detectar y medir diversos compuestos que salen a través de la orina.
l1: A urine sample is needed.Your health care provider will tell you what type of urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina y el médico le explicará cuál es el tipo de muestra que se requiere.
l1: For information on how to collect a urine sample, see:
l2: Para obtener información sobre cómo recoger una muestra de orina, ver:
l1: 24-hour urine collection
l2: Recolección de orina de 24 horas.
l1: Clean catch urine specimen
l2: Muestra limpia de orina.
l1: The sample is sent to a lab, where it examined for the following:
l2: La muestra se envía a un laboratorio, donde se examina en busca de lo siguiente:
l1: Physical color and appearance:
l2: Color y apariencia física:
l1: What does the urine look like to the naked eye?
l2: ¿Qué apariencia tiene la orina a simple vista?
l1: Is it clear or cloudy?
l2: ¿Es clara o turbia?
l1: Is it pale or dark yellow or another color?
l2: ¿Pálida, amarilla oscura o de otro color?
l1: The urine specific gravity test reveals how concentrated or dilute the urine is.
l2: El examen de la gravedad específica de la orina revela qué tan concentrada o diluida está dicha orina.
l1: Microscopic appearance:
l2: Apariencia microscópica:
l1: The urine sample is examined under a microscope to look at cells, urine crystals, mucus, and other substances in the sample, and to identify any bacteria or other germs that might be present.
l2: La muestra de orina se examina bajo un microscopio para buscar células, cristales urinarios, moco y otras sustancias, al igual que para identificar cualquier tipo de bacterias u otros microorganismos que pudieran estar presentes.
l1: Chemical appearance:
l2: Apariencia química:
l1: A special stick ("dipstick") tests for various substances in the urine.
l2: Con una tira especial ("tira reactiva") se evalúan diversas sustancias en la orina.
l1: The stick contains little pads of chemicals that change color when they come in contact with the substances of interest.
l2: La tira reactiva contiene pequeñas almohadillas de químicos que cambian de color cuando entran en contacto con las sustancias que interesa analizar.
l1: See also: Urine chemistry
l2: Ver también: química urinaria.
l1: Certain medicines change the color of urine, but this is not a sign of disease.
l2: Algunos medicamentos cambian el color de la orina, pero esto no es un signo de enfermedad.
l1: Your doctor may tell you to stop taking any medicines that can affect test results.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar algunos medicamentos que puedan afectar los resultados del examen.
l1: Medicines that can change your urine color include:
l2: Los medicamentos que pueden cambiar el color de la orina abarcan:
l1: Chloroquine
l2: Cloroquina
l1: Iron supplements
l2: Suplementos de hierro
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína
l1: Phenazopyridine
l2: Fenazopiridina
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Riboflavin
l2: Riboflavina
l1: Triamterene
l2: Triamtereno
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen sólo implica la micción normal y no representa molestia alguna.
l1: A urinalysis may be done:
l2: Un análisis de orina se puede hacer:
l1: As part of a routine medical exam to screen for early signs of disease
l2: Como parte de un examen médico de rutina para detectar los signos iniciales de una enfermedad.
l1: If you have signs of diabetes or kidney disease, or to monitor you if you are being treated for these conditions
l2: Si la persona tiene signos de diabetes o enfermedad renal, o para vigilar si está recibiendo tratamiento para tales afecciones
l1: To check for blood in the urine
l2: Para verificar la presencia de sangre en la orina
l1: To diagnose a urinary tract infection
l2: Para diagnosticar infecciones urinarias
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones por las cuales se puede realizar el examen son:
l1: Acute bilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva aguda bilateral
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Acute unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva aguda unilateral
l1: Alkalosis
l2: Alcalosis
l1: Alport syndrome
l2: Síndrome de Alport
l1: Analgesic nephropathy
l2: Nefropatía por analgésicos
l1: Anorexia nervosa
l2: Anorexia nerviosa
l1: Atheroembolic renal disease
l2: Enfermedad renal ateroembólica
l1: Atrial myxoma
l2: Mixoma auricular
l1: Bladder stones
l2: Cálculos en la vejiga
l1: Chronic bilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva bilateral crónica
l1: Chronic glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Chronic or recurrent urinary tract infection
l2: Infección urinaria crónica o recurrente
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Chronic unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva unilateral crónica
l1: Chronic urethritis
l2: Uretritis crónica
l1: Complicated UTI (pyelonephritis)
l2: Infección complicada de las vías urinarias (pielonefritis)
l1: Congenital nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico congénito
l1: Cystinuria
l2: Cistinuria
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Dementia due to metabolic causes
l2: Demencia de origen metabólico
l1: Diabetes insipidus -- central
l2: Diabetes insípida central
l1: Diabetic nephropathy/sclerosis
l2: Nefropatía/esclerosis diabética
l1: Epididymitis
l2: Epididimitis
l1: Failure to thrive
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Focal segmental glomerulosclerosis
l2: Glomeruloesclerosis focal y segmentaria
l1: Goodpasture syndrome
l2: Síndrome de Goodpasture
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Hemolytic-uremic syndrome (HUS)
l2: Síndrome urémico hemolítico (HUS)
l1: Henoch-Schonlein purpura
l2: Púrpura de Henoch-Schoenlein
l1: Insulin-dependent diabetes (IDD)
l2: Diabetes mellitus insulinodependiente (DMID)
l1: IgA nephropathy (Berger's disease)
l2: Nefropatía por IgA (enfermedad de Berger)
l1: Injury of the kidney and ureter
l2: Lesión del riñón y del uréter
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Irritable bladder
l2: Vejiga irritable
l1: Left-sided heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca izquierda
l1: Lupus nephritis
l2: Nefritis lúpica
l1: Malignant hypertension (arteriolar nephrosclerosis)
l2: Hipertensión maligna (nefroesclerosis arteriolar)
l1: Medullary cystic kidney disease
l2: Nefropatía quística medular
l1: Membranoproliferative GN I
l2: GN membranoproliferativa I
l1: Membranoproliferative GN II
l2: GN membranoproliferativa II
l1: Membranous nephropathy
l2: Nefropatía membranosa
l1: Myelomeningocele (children)
l2: Mielomeningocele (niños)
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Noninsulin-dependent diabetes (NIDD)
l2: Diabetes mellitus no insulinodependiente (DMNID)
l1: Orchitis
l2: Orquitis
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer de ovario
l1: Paroxysmal nocturnal hemoglobinuria (PNH)
l2: Hemoglobinuria paroxística nocturna (HNP)
l1: Polycystic kidney disease
l2: Poliquistosis renal
l1: Post-streptococcal GN
l2: GN posestreptocócica
l1: Prerenal azotemia
l2: Azotemia prerrenal
l1: Primary amyloidosis
l2: Amiloidosis primaria
l1: Prostate cancer
l2: Cáncer de la próstata
l1: Prostatitis, acute
l2: Prostatitis aguda
l1: Prostatitis, chronic
l2: Prostatitis crónica
l1: Prostatitis, nonbacterial
l2: Prostatitis abacteriana
l1: Pyelonephritis, acute
l2: Pielonefritis aguda
l1: Rapidly progressive (crescentic) glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis (semilunar) rápidamente progresiva
l1: Reflux nephropathy
l2: Nefropatía por reflujo
l1: Renal papillary necrosis
l2: Necrosis papilar renal
l1: Renal tubular acidosis, distal
l2: Acidosis tubular renal distal
l1: Renal tubular acidosis, proximal
l2: Acidosis tubular renal proximal
l1: Renal vein thrombosis
l2: Trombosis de la vena renal
l1: Retrograde ejaculation
l2: Eyaculación retrógrada
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Right-sided heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca derecha
l1: Secondary systemic amyloidosis
l2: Amiloidosis sistémica secundaria
l1: Stress incontinence
l2: Incontinencia urinaria de esfuerzo
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Systemic sclerosis (scleroderma)
l2: Esclerosis sistémica (esclerodermia)
l1: Thrombotic thrombocytopenic purpura
l2: Púrpura trombocitopénica trombótica
l1: Traumatic injury of the bladder and urethra
l2: Lesión traumática de la vejiga y la uretra
l1: Urethral stricture
l2: Estenosis o estrechez uretral
l1: Urethritis
l2: Uretritis
l1: Wegener's granulomatosis
l2: Granulomatosis de Wegener
l1: Wilms tumor
l2: Tumor de Wilms
l1: Normal urine may vary in color from almost colorless to dark yellow.
l2: La orina normal puede variar en color, desde casi incolora hasta amarilla oscura.
l1: Some foods (like beets and blackberries) may turn the urine a red color.
l2: Algunos alimentos, como la remolacha y la mora, pueden darle a la orina un color rojo.
l1: Usually, glucose, ketones, protein, and bilirubin are not detectable in urine.
l2: Generalmente, la glucosa, las cetonas, la proteína, la bilirrubina no son detectables en la orina.
l1: The following are not normally found in urine:
l2: Lo siguiente normalmente no se encuentra en la orina:
l1: Hemoglobin
l2: Hemoglobina
l1: Nitrites
l2: Nitritos
l1: Red blood cells
l2: Glóbulos rojos
l1: White blood cells
l2: Glóbulos blancos
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: For specific results, see the individual test article:
l2: Para resultados específicos, ver el artículo de cada examen:
l1: Bilirubin - urine
l2: Bilirrubina en orina
l1: Glucose - urine
l2: Glucosa en orina
l1: Protein - urine
l2: Proteína en orina
l1: Red blood cells in urine test
l2: Glóbulos rojos en examen de orina
l1: Urine ketones
l2: Cetonas en orina
l1: Urine pH
l2: pH de la orina
l1: Urine protein
l2: Proteinuria
l1: Urine specific gravity
l2: Gravedad específica de la orina
l1: If a home test is used, the person reading the results must be able to distinguish between different colors, since the results are interpreted using a color chart.
l2: Si se usa un examen casero, la persona que lee los resultados tiene que ser capaz de distinguir entre diferentes colores, ya que los resultados se interpretan utilizando una escala colorimétrica.
l1: Urine appearance and color; Routine urine test
l2: Color y apariencia de la orina; Examen rutinario de orina
