l1: Allergy skin tests are tests used to find out which substances cause a person to have an allergic reaction.
l2: Son exámenes empleados para averiguar qué sustancias le producen una reacción alérgica a una persona.
l1: There are three common methods of allergy skin testing. 
l2: Existen tres métodos comunes de pruebas cutáneas para alergias:  
l1: The skin prick test involves:
l2: La prueba de punción de la piel consiste en:
l1: Placing a small amount of substances that may be causing your symptoms on the skin, most often on the forearm, upper arm, or back. 
l2: Colocar una cantidad pequeña de las sustancias que pueden estar causando los síntomas sobre la piel, casi siempre en el antebrazo, la parte superior del brazo o la espalda.
l1: Then, the skin is pricked so the allergen goes under the skin's surface. 
l2: Luego, se punza la piel para que el alergeno se introduzca bajo la superficie cutánea.
l1: The health care provider closely watches the skin for swelling and redness or other signs of a reaction.Results are usually seen within 15-20 minutes. 
l2: El médico observa la piel minuciosamente para detectar hinchazón y enrojecimiento u otros signos de una reacción. Los resultados se observan por lo general al cabo de 15 a 20 minutos.
l1: Several allergens can be tested at the same time.
l2: Se pueden probar varios alergenos al mismo tiempo. 
l1: The intradermal skin test involves: 
l2: La prueba cutánea intradérmica consiste en:
l1: Injecting a small amount of allergen into the skin. 
l2: Inyectar una pequeña cantidad de alergeno dentro de la piel.
l1: Then the health care provider watches for a reaction at the site. 
l2: Luego, el médico observa para detectar si hay alguna reacción en el sitio.
l1: This test is more likely to be used to find out if you are allergic to something specific, such as bee venom or penicillin.
l2: Esta prueba es más probable que se utilice para averiguar si usted es alérgico a algo específico, como el veneno de las abejas o la penicilina. 
l1: Patch testing is a method to diagnose the cause of skin reactions that occur after the substance touches the skin. 
l2: La prueba del parche es un método para diagnosticar la causa de reacciones cutáneas que ocurren después de que la sustancia toca la piel. 
l1: Possible allergens are taped to the skin for 48 hours. 
l2: Los posibles alergenos se pegan con cinta a la piel durante 48 horas.
l1: The health care provider will look at the area in 72 - 96 hours.
l2: El médico examinará el área en 72 a 96 horas. 
l1: Before any allergy testing, the health care provider will ask questions about: 
l2: Antes de practicar cualquier prueba para alergia, el médico le hará preguntas acerca de: 
l1: Illnesses
l2: Enfermedades
l1: Where you live and work
l2: Dónde vive y trabaja
l1: Lifestyle
l2: Su estilo de vida
l1: Foods and eating habits
l2: Los alimentos que consume y sus hábitos alimentarios 
l1: Allergy medicines can change the results of skin tests.
l2: Los medicamentos para las alergias pueden cambiar los resultados de las pruebas cutáneas.
l1: Your doctor will tell you which medicines to avoid and when to stop taking them before the test.
l2: El médico le dirá qué medicamentos debe evitar y en qué momento debe dejar de tomarlos antes del examen. 
l1: Skin tests may cause very mild discomfort when the skin is pricked. 
l2: Las pruebas cutáneas pueden causar molestia muy leve cuando se punza la piel. 
l1: You may have symptoms such as itching, a stuffy nose, red watery eyes, or a skin rash if you allergic to the substance in the test.
l2: Usted puede tener síntomas tales como picazón, congestión nasal, ojos rojos y llorosos o una erupción en la piel si es alérgico a la sustancia de la prueba. 
l1: Rarely, people can have a whole-body allergic reaction (called anaphylaxis), which can be life threatening.
l2: En raras ocasiones, las personas pueden tener una reacción alérgica en todo el cuerpo (llamada anafilaxia), que puede ser potencialmente mortal.
l1: This usually only occurs with intradermal testing.
l2: Esto normalmente sólo ocurre con la prueba intradérmica.
l1: Your health care provider will be prepared to treat this serious response.
l2: El médico estará preparado para tratar esta respuesta grave.  
l1: Allergy tests are done to determine what substances are causing your allergy symptoms.
l2: Las pruebas para alergias se hacen para determinar qué sustancias están causando síntomas de alergia.
l1: Your doctor may order allergy skin tests if you have:
l2: El médico puede ordenar las pruebas cutáneas para alergias si usted tiene: 
l1: Hay fever (allergic rhinitis) and asthma symptoms that are not well controlled with medicine
l2: Síntomas de fiebre del heno (rinitis alérgica) y de asma que no se controlan fácilmente con medicamentos
l1: Hives and angioedema
l2: Angioedema y urticaria
l1: Food allergies
l2: Alergias alimentarias
l1: Skin rashes (dermatitis), in which the skin becomes red, sore, or swollen after contact with the substance
l2: Erupciones en la piel (dermatitis), en las cuales la piel se torna roja, adolorida o hinchada después del contacto con la sustancia
l1:  Penicillin allergy*
l2: Alergia a la penicilina*
l1: Venom allergy
l2: Alergia a venenos
l1: *NOTE: Allergies to penicillin and closely related medicines are the only drug allergies that can be tested using skin tests.
l2: *NOTA: las alergias a la penicilina y medicamentos estrechamente relacionados con ella son las únicas alergias a fármacos que se pueden evaluar usando pruebas cutáneas.
l1: Skin tests for allergies to other drugs can be dangerous.
l2: Las pruebas cutáneas para alergias a otros fármacos pueden ser peligrosas. 
l1: The prick skin test may also be used to diagnose food allergies.
l2: La prueba de la punción en la piel también se puede utilizar para diagnosticar alergias a alimentos.
l1: Intradermal tests are not used to test for food allergies because of high false-positive results and the danger of causing a severe allergic reaction.
l2: Las pruebas intradérmicas no se emplean para evaluar alergias a los alimentos debido al alto número de resultados falsos positivos y al peligro de causar una reacción alérgica grave.
l1: A negative test result means there were no skin changes in response to the allergen.
l2: Un resultado negativo significa que no hubo cambios en la piel en respuesta al alergeno.
l1: This negative reaction most often means that you are not allergic to the substance.
l2: Esta reacción negativa casi siempre significa que usted no es alérgico a la sustancia.
l1: Rarely, a person may have a negative allergy test and still be allergic to the substance.
l2: En raras ocasiones, una persona puede tener una prueba para alergia negativa y aun así ser alérgica a la sustancia. 
l1: A positive result means you reacted to a substance.
l2: Un resultado positivo significa que usted reaccionó a una sustancia.
l1: Your health care provider will see a red, raised area called a wheal.
l2: El médico observará un área elevada y roja llamada roncha.
l1: Often, a positive result means the symptoms you are having are due to exposure to that substance.
l2: Con frecuencia, un resultado positivo significa que los síntomas que usted está experimentando se deben a la exposición a esa sustancia.
l1: In general, a stronger response means you are more sensitive to the substance.
l2: En general, una respuesta más fuerte significa que usted es más sensible a la sustancia. 
l1: People can have a positive response to a substance with allergy skin testing, but not have any problems with that substance in everyday life.
l2: Algunas personas pueden tener una respuesta positiva a la prueba cutánea para la alergia, pero no tener ningún tipo de problemas con la sustancia específica en su vida cotideana. 
l1: Skin tests are usually accurate.
l2: Las pruebas cutáneas generalmente son precisas.
l1: However, if the dose of allergen is large, even people who are not allergic will have a positive reaction.
l2: Sin embargo, si la dosis del alergeno es alta, se presentará una reacción positiva incluso en personas que no son alérgicas.
l1: Your health care provider will consider your symptoms and the results of your skin test to suggest lifestyle changes you can make to avoid substances that may be causing your symptoms.
l2: El médico tendrá en cuenta los síntomas y los resultados de la prueba cutánea para sugerir cambios en el estilo de vida que usted puede hacer para evitar sustancias que pueden estar causando los síntomas.
l1: Patch tests - allergy; Scratch tests - allergy; Skin tests - allergy; RAST test
l2: Pruebas cutáneas para alergias; Parches cutáneos para alergias; Prueba de radioalergoadsorción (RAST); Prueba de escarificación para alergias
