l1: This test looks for a protein called albumin in a urine sample.
l2: Este examen busca una proteína llamada albúmina en una muestra de orina.
l1: See also: Urine albumin
l2: Ver también: albúmina urinaria.
l1: You will usually be asked to give a small sample of urine while at your doctor's office.
l2: Generalmente, se le solicita una pequeña muestra de orina mientras está en el consultorio médico.
l1: Rarely, you may have to collect all of your urine at home.This may be for 4 hours, overnight, or 24 hours.
l2: En raras ocasiones, se le pedirá que recoja su orina en la casa: durante 4 horas, durante la noche o durante 24 horas.
l1: To do this, you will use a container with a cap.You will get this from your doctor.
l2: Para hacerlo, usted utilizará un recipiente con tapa que el médico le entregará.
l1: You may also need to have blood tests to look for kidney damage.
l2: También puede ser necesario hacer exámenes de sangre para buscar daño renal.
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se requiere ninguna preparación especial para este examen. 
l1: Anyone with diabetes should have this test yearly.The test checks for signs of early kidney problems.
l2: Cualquier persona con diabetes debe hacerse este examen anualmente y con él se buscan signos de problemas renales iniciales.
l1: People with diabetes have a higher risk of kidney damage.
l2: Las personas con diabetes tienen un mayor riesgo de daño renal.
l1: In the early stages of kidney problems, you may have no other symptoms.
l2: En las fases iniciales de los problemas renales, es posible que no se manifieste ningún otro síntoma.
l1: Even other blood tests may be normal.
l2: Incluso otros exámenes de sangre pueden ser normales.
l1: Your doctor will want to see if you have any kidney damage before it has become very bad.
l2: El médico necesitará ver si usted tiene algún daño renal antes de que éste se haya tornado muy grave.
l1: This helps you get treatment before the problem gets worse.
l2: Esto le ayuda a recibir tratamiento antes de que el problema empeore.
l1: People with severe kidney damage may need dialysis.They may even need a new kidney.
l2: Las personas con daño renal grave pueden necesitar diálisis e incluso pueden necesitar un nuevo riñón. 
l1: Normally, albumin stays in the body.Little or no albumin shows up in the urine.
l2: Normalmente, la proteína permanece en el cuerpo y poco o nada de ella aparece en la orina.
l1: A result of less than 30 micrograms per milligram of creatinine (mcg/mg) is normal.
l2: Un resultado de menos de 30 microgramos por miligramo (mcg/mg) de creatinina es normal.
l1: This means that your kidneys are most likely working well.
l2: Esto significa que sus riñones muy probablemente estén funcionando bien.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.
l1: If the test finds a high level of albumin in your urine, your doctor may repeat the test.
l2: Si el examen detecta un alto nivel de albúmina en la orina, el médico puede repetirlo.
l1: Abnormal results may mean your kidneys are starting to get damaged.But the damage may not yet be bad.
l2: Los resultados anormales pueden significar que los riñones están empezando a dañarse, pero que el daño todavía puede no ser grave.
l1: There are two ways you may see abnormal results reported:
l2: Hay dos formas como usted puede ver el informe de los resultados anormales:
l1: Range of 20 - 200 ug/min
l2: El rango de 20 a 200 µg/min.
l1: Range of 30 - 300 mg/24 hours
l2: El rango de 30 a 300 mg/24 horas.
l1: You will need more tests must be done to confirm a problem.
l2: Usted necesitará que le hagan más exámenes para confirmar un problema.
l1: The test will also show how bad any kidney damage may be.
l2: El examen también mostrará cuán grave puede ser cualquier daño al riñón.
l1: Most often the problem is caused by diabetes.
l2: La mayoría de las veces el problema es causado por diabetes.
l1: Higher levels may also occur with some immune disorders and high blood pressure.
l2: Los niveles más altos también pueden ocurrir con algunos trastornos inmunitarios e hipertensión arterial.
l1: It may also happen with narrowing of the artery of the kidneys.
l2: Igualmente pueden suceder con el estrechamiento de la arteria que va a los riñones.
l1: There are no risks with providing a urine sample.
l2: No existe ningún riesgo con la entrega de una muestra de orina.
l1: Healthy people may have higher levels after exercise.
l2: Las personas saludables pueden tener niveles más altos después del ejercicio, al igual que las personas que estén deshidratadas.
l1: People who are dehydrated may also have higher levels.
l2: Si tiene diabetes, cerciórese de estar siguiendo su dieta.
l1: If you have diabetes, make sure you are following your diet.Take your insulin or other drugs the right way.Control your blood pressure.
l2: Tome su insulina u otros fármacos de la manera correcta y controle la presión arterial.
l1: You also need to be more physically active to prevent more damage.
l2: Usted igualmente necesita estar físicamente más activo para prevenir más daño.
