l1: The hepatitis virus panel is a series of blood tests used to detect current or past infection by hepatitis A, hepatitis B, or hepatitis C.
l2: El grupo de pruebas analíticas para los virus de la hepatitis corresponde a una serie de exámenes utilizados para detectar infección actual o previa por hepatitis A, hepatitis B o hepatitis C.
l1: It can screen blood samples for more than one kind of hepatitis virus at the same time.
l2: Se pueden examinar muestras de sangre para más de un tipo de virus de la hepatitis al mismo tiempo.
l1: Antibody and antigen tests can detect each of the different hepatitis viruses.
l2: Las pruebas de antígenos y anticuerpos pueden detectar cada uno de los diferentes virus de la hepatitis.
l1: Note: Hepatitis D only causes disease in people who also have hepatitis B.It is not routinely checked on a hepatitis antibody panel.
l2: Nota: la hepatitis D sólo causa enfermedad en personas que también tengan hepatitis B y no se revisa de manera rutinaria en una serie de pruebas analíticas para anticuerpos de la hepatitis.
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: The blood sample is sent to a laboratory for examination.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio para su análisis.
l1: Blood (serology) tests are used to check for antibodies to each of the hepatitis viruses.
l2: Los exámenes de sangre (serología) se utilizan para verificar si hay anticuerpos para cada uno de los virus de la hepatitis.
l1: No special preparation is needed.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o una sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of hepatitis.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de hepatitis.
l1: It is used to:
l2: Se utiliza para:
l1: Detect current or previous hepatitis infection
l2: Detectar infección actual o previa por hepatitis
l1: Determine how contagious a person with hepatitis is
l2: Determinar qué tan contagiosa es una persona con hepatitis
l1: Monitor a person who is being treated for hepatitis
l2: Monitorear a una persona que está recibiendo tratamiento para la hepatitis
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede llevar a cabo el examen son:
l1: Chronic persistent hepatitis
l2: Hepatitis crónica y persistente
l1: Delta agent (hepatitis D)
l2: Agente Delta (hepatitis D)
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: A normal result means no hepatitis antibodies are found in the blood sample.This is called a negative result.
l2: Un resultado normal significa que no se encontraron anticuerpos contra la hepatitis en la muestra de sangre, lo cual se denomina resultado negativo.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: There are different tests for hepatitis A and B.
l2: Existen diferentes exámenes para la hepatitis A y B.
l1: A positive test is considered abnormal.
l2: Un examen positivo se considera anormal.
l1: A positive test may mean:
l2: Un examen positivo puede significar que:
l1: You currently have a hepatitis infection.
l2: Usted actualmente tiene una infección de hepatitis.
l1: This may be a new infection (acute hepatitis), or it may be an infection that you have had for a long time ( chronic hepatitis).
l2: Puede tratarse de una nueva infección (hepatitis aguda) o puede ser una infección que usted ha tenido durante mucho tiempo (hepatitis crónica).
l1: You had a hepatitis infection in the past, but you no longer have the infection and cannot spread it to others.
l2: Usted tuvo una infección de hepatitis en el pasado, pero ya no la tiene y no puede transmitírsela a otros.
l1: Hepatitis A test results:
l2: Resultados del examen para hepatitis A:
l1: IgM anti-hepatitis A virus (HAV) antibodies -- you have had a recent infection with hepatitis A
l2: Anticuerpos IgM contra el virus de la hepatitis A (VHA): usted ha tenido una infección reciente con hepatitis A.
l1: Total (IgM and IgG) antibodies to hepatitis A -- you have a previous or past infection, or immunity to hepatitis A
l2: Anticuerpos totales (IgM e IgG) contra la hepatitis A: usted tuvo una infección previa o pasada o inmunidad frente a la hepatitis A.
l1: Hepatitis B tests:
l2: Exámenes para la hepatitis B:
l1: Hepatitis B surface antigen (HBsAg) -- you have an active hepatitis B infection, either recent or chronic
l2: Antígeno de superficie de la hepatitis B (AgHB): usted tiene una infección activa de hepatitis B, ya sea reciente o crónica.
l1: Antibody to hepatitis B core antigen (Anti-HBc) -- you have a recent or past hepatitis B infection
l2: Anticuerpo contra el antígeno central de la hepatitis B (AgHBc): usted tiene una infección reciente o pasada de hepatitis B.
l1: Antibody to HBsAg (Anti-HBs) 
l2: Anticuerpo contra el antígeno de superficie de la hepatitis B (AgHBs): 
l1: You have a past hepatitis B infection
l2: usted tuvo una infección de hepatitis B en el pasado.
l1: You have received the hepatitis B vaccine and are unlikely to become infected
l2: usted ha recibido la vacuna contra la hepatitis B y es improbable que resulte infectado.
l1: Hepatitis B type e antigen (HBeAg)
l2: Antígeno E de la hepatitis B (AgHBe): 
l1: You have a chronic hepatitis B infection
l2: usted tiene una infección crónica de hepatitis B.
l1: You are more likely to spread the infection to others through sexual contact or by sharing needles
l2: usted es más propenso a propagarle la infección a otros a través del contacto sexual o por compartir agujas.
l1: Antibodies to hepatitis C can usually be detected 4 - 10 weeks after the infection occurs.
l2: Los anticuerpos contra la hepatitis C generalmente se pueden detectar de 4 a 10 semanas después de que ocurre la infección.
l1: Other types of tests may be done to decide on treatment and monitor the hepatitis C infection.
l2: Se pueden hacer otros tipos de exámenes para decidir sobre el tratamiento y vigilar la infección de la hepatitis C.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro e introducir una vía intravenosa puede ser más difícil para usted o su hijo que para otras personas.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
