l1: A quantitative human chorionic gonadotropin (HCG) test measures the specific level of HCG in the blood.HCG is a hormone produced during pregnancy.
l2: Una prueba de gonadotropina coriónica humana (GCH) mide el nivel específico en la sangre de la GCH, una hormona producida durante el embarazo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: HCG urine test
l2: Prueba de GCH en orina
l1: HCG blood test - qualitative
l2: Prueba de GCH cualitativa en sangre
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se requiere preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: HCG appears in the blood and urine of pregnant women as early as 10 days after conception.
l2: La GCH aparece en la sangre y en la orina de mujeres embarazadas incluso ya a los 10 días después de la concepción.
l1: Quantitative HCG measurements can help to determine the exact age of the fetus and can diagnose abnormal preqnancies, such as ectopic pregnancies, molar pregnancies, and potential miscarriages.
l2: Las mediciones cuantitativas de esta hormona pueden ayudar a determinar la edad exacta del feto y pueden diagnosticar embarazos anormales, como los embarazos ectópicos, los embarazos molares, y abortos espontáneos potenciales.
l1: It is also used as part of a screening test for Down Syndrome.
l2: También se utiliza como parte de la prueba de detección para el síndrome de Down.
l1: This test is also done to diagnose abnormal conditions unrelated to pregnancy that can raise HCG levels.
l2: Este examen también se hace para diagnosticar afecciones anormales sin relación con el embarazo que pueden elevar los niveles de GCH.
l1: HCG levels rise rapidly during the first trimester of pregnancy and then slightly decline.
l2: Los niveles de GCH se elevan rápidamente durante el primer trimestre del embarazo y luego descienden ligeramente.
l1: Higher-than-normal levels may indicate:
l2: Los niveles superiores a lo normal pueden indicar:
l1: Choriocarcinoma of the uterus
l2: Coriocarcinoma uterino
l1: Hydatidiform mole of the uterus
l2: Mola hidatiforme uterina
l1: Normal pregnancy
l2: Embarazo normal
l1: More than one fetus -- for example, twins or triplets
l2: Más de un feto, por ejemplo, gemelos o trillizos
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: Testicular cancer (in men)
l2: Cáncer testicular (en los hombres)
l1: Lower-than-normal levels may indicate:
l2: Los niveles inferiores a lo normal pueden indicar:
l1: Fetal death
l2: Mortinato
l1: Incomplete miscarriage
l2: Aborto incompleto
l1: Threatened spontaneous abortion
l2: Amenaza de aborto espontáneo
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: La toma de una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
l1: Serial beta HCG; Repeat quantitative beta HCG; Human chorionic gonadotropin blood test - quantitative; Beta-HCG blood test - quantitative; Pregnancy test - blood - quantitative
l2: Beta-GCH cuantitativa; Gonadotropina coriónica humana cuantitativa en sangre; Beta-GCH- cuantitativa en sangre; Beta-GCH cuantitativa repetida; Beta-GCH seriada; Prueba de embarazo cuantitativa en sangre.
