l1: Schirmer's test determines whether the eye produces enough tears to keep it moist.
l2: Es una prueba que determina si el ojo produce suficientes lágrimas para mantenerlo húmedo.
l1: The health care provider will place a special paper strip inside the lower eyelid of each eye, under the eyelid (usually the bottom one).
l2: El médico colocará una tira especial de papel dentro del párpado inferior de cada ojo, por debajo del párpado (generalmente el inferior).
l1: Both eyes are tested at the same time.
l2: Ambos ojos se examinan al mismo tiempo.
l1: Before the test, you will be given numbing eye drops to prevent your eyes from tearing due to irritation from the paper strips.
l2: Antes del examen, le aplicarán gotas oftálmicas anestésicas con el fin de evitar el lagrimeo de los ojos debido a la irritación causada por las tiras de papel.
l1: The exact procedure may vary somewhat.
l2: El procedimiento exacto puede variar algo.
l1: Most often, the eyes are closed for 5 minutes.
l2: La mayoría de las veces, los ojos se cierran durante 5 minutos.
l1: Close your eyes gently.Closing the eyes tightly or rubbing the eyes during the test can cause abnormal test results.
l2: Cierre los ojos suavemente, ya que el hecho de frotarse los ojos o apretar al cerrarlos durante la prueba puede arrojar resultados anormales del examen.
l1: After 5 minutes, the doctor removes the paper and measures how moist it is.
l2: Después de 5 minutos, el médico retira el papel y mide qué tan húmedo está.
l1: The phenol red thread test is similar to the Schirmer's test, except that red strips of special thread are used instead of paper strips, and no numbing drops are needed.
l2: El examen con hebra de hilo impregnada de rojo de fenol es similar a la prueba de Schirmer, sólo que se utilizan tiras rojas de un hilo especial en lugar de las tiras de papel y no se necesitan gotas anestésicas.
l1: You will be asked to remove your contact lenses before the test.
l2: Le pedirán que se quite los lentes de contacto antes del examen.
l1: Some people find that holding the paper against the eye is irritating or mildly uncomfortable.
l2: Algunas personas descubren que sostener el papel contra el ojo es irritante o un poco incómodo.
l1: The numbing drops often sting at first.
l2: Las gotas anestésicas a menudo pican al principio.
l1: This test is used when a person experiences very dry eyes or excessive watering of the eyes.
l2: Este examen se utiliza cuando una persona presenta ojos muy secos o lagrimeo excesivo.
l1: More than 10 mm of moisture on the filter paper after 5 minutes is a sign of normal tear production.
l2: Más de 10 mm de humedad en el papel de filtro después de 5 minutos es un signo de una producción normal de lágrimas.
l1: Both eyes normally release the same amount of tears.
l2: Ambos ojos normalmente secretan la misma cantidad de lágrimas.
l1: Dry eyes may result from:
l2: Los ojos secos pueden ser el resultado de:
l1: Aging
l2: Envejecimiento.
l1: Blepharitis
l2: Blefaritis.
l1: Climate changes
l2: Cambios de clima.
l1: Corneal ulcers and infections
l2: Úlceras e infecciones corneales.
l1: Eye infections (for example, conjunctivitis)
l2: Infecciones del ojo (por ejemplo, conjuntivitis).
l1: Laser vision correction
l2: Corrección de la visión con láser.
l1: Leukemia
l2: Leucemia.
l1: Lymphoma
l2: Linfoma.
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea.
l1: Previous eyelid or facial surgery
l2: Cirugía facial o de párpados previa.
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjogren.
l1: Vitamin A deficiency
l2: Deficiencia de vitamina A.
l1: There are no risks with this test.
l2: No existen riesgos con la realización de esta prueba.
l1: Do not rub the eyes for at least 30 minutes after the test.Leave contact lenses out for at least 2 hours after the test.
l2: No se frote los ojos durante por lo menos 30 minutos después del examen ni use lentes de contacto durante por lo menos 2 horas después del procedimiento.
l1: Even though the Schirmer's test has been available for more than 100 years, several studies show that it does not properly identify a large group of patients with dry eye.
l2: Aunque la prueba de Schirmer ha estado disponible por más de 100 años, varios estudios muestran que no identifica adecuadamente a un grupo grande de pacientes con ojos secos.
l1: Newer and better tests are being developed.One test measures a molecule called lactoferrin.
l2: Se están desarrollando pruebas más nuevas y mejores, una de las cuales mide una molécula denominada lactoferrina.
l1: Patients with low tear production and dry eye have low levels of this molecule.
l2: Los pacientes con baja producción de lágrimas y ojos secos tienen niveles bajos de esta molécula.
l1: Another test measures tear osmolarity, or how concentrated the tears are.
l2: Otra prueba mide la osmolaridad de las lágrimas o qué tan concentradas están éstas.
l1: The higher the osmolarity, the more likely it is that you have dry eye.
l2: A mayor osmolaridad, mayor es la probabilidad de que usted tenga ojos secos.
l1: Tear test; Tearing test; Dry eye test; Basal secretion test
l2: Examen de lágrimas; Examen del lagrimeo; Prueba del ojo seco; Prueba secreción basal
