l1: The RBC urine test measures the number of red blood cells in a urine sample.
l2: Es un examen que mide el número de glóbulos rojos en una muestra de orina.
l1: A clean-catch urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina limpia. 
l1: To obtain a sample, boys and men should wipe the head of the penis clean.Girls and women need to wipe between the vaginal "lips" (labia) with soapy water and rinse well.
l2: Para obtener una muestra de orina, los niños y los hombres deben limpiar frotando la cabeza del pene, mientras que las niñas y las mujeres necesitan limpiar entre los "labios" de la vagina con agua enjabonada y luego enjuagar muy bien.
l1: Your doctor may give you a special clean-catch kit that contains a cleansing solution and sterile wipes.
l2: El médico puede suministrar un equipo de aseo especial que contiene una solución de limpieza y toallitas o pañitos estériles.
l1: Urinate a small amount into the toilet bowl to clear the urethra of any contaminants.
l2: Orine una pequeña cantidad dentro de la taza del inodoro para eliminar cualquier contaminante de la uretra.
l1: Then, collect a sample of urine in a clean or sterile container.
l2: Luego, recoja una muestra de orina en un recipiente limpio o estéril.
l1: About 1 - 2 ounces of urine is needed for a test.
l2: Para un examen, se necesitan aproximadamente de una o dos onzas (30 a 60 ml) de orina.
l1: Remove the container from the urine stream without stopping the flow.You may finish urinating into the toilet bowl.
l2: Retire el recipiente del chorro de orina sin detener el flujo y puede terminar de orinar dentro de la taza del inodoro.
l1: Take the sample to the lab.
l2: Lleve la muestra al laboratorio.
l1: For infants, the genital area is cleaned and dried, and then a collection device is attached to collect the urine.
l2: Para los bebés, se limpia y se seca el área genital y luego se adhiere un dispositivo de recolección para recoger la orina.
l1: If you are asked to collect the urine, be sure the collection device is attached securely to prevent leakage.
l2: Si le solicitan recoger la orina, verifique que el dispositivo de recolección esté bien sujetado para evitar escapes.
l1: After your baby has urinated, the urine (at least 20 cc) is placed in a sterile container.
l2: Después de que el bebé haya orinado, la orina (al menos 20 cc) se coloca en un recipiente estéril.
l1: No special preparation is necessary for this test, but if the collection is being taken from an infant, a couple of extra collection bags may be necessary.
l2: No se requiere ninguna preparación especial para este examen, pero si la muestra se le va a tomar a un bebé, puede ser necesario un par de bolsas recolectoras adicionales.
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia. 
l1: A normal result is 4 RBC/HPF (red blood cells per high power field) or less.
l2: Un resultado normal es de 4 GRS/CGA (glóbulos rojos sanguíneos por campo de gran aumento) o menos.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Greater than normal numbers of red blood cells in the urine may be due to:
l2: La cantidad de glóbulos rojos en la orina superior a lo normal puede deberse a:
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Cystitis (bladder infection)
l2: Cistitis (infección de la vejiga)
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Pyelonephritis (kidney infection)
l2: Pielonefritis (infección del riñón)
l1: Kidney trauma
l2: Traumatismo renal
l1: Kidney tumor
l2: Tumor renal
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Las afecciones adicionales por las cuales se puede realizar el examen son:
l1: Alport syndrome
l2: Síndrome de Alport
l1: Kidney vein thrombosis 
l2: Trombosis de la vena renal
l1: Red blood cells in urine; Hematuria test; Urine - red blood cells
l2: Glóbulos rojos sanguíneos en la orina; Examen de hematuria; Glóbulos rojos urinarios
