l1: Aspergillosis precipitin is a laboratory test to detect antibodies in the blood resulting from exposure to the fungus Aspergillus.
l2: Es una prueba de laboratorio para detectar anticuerpos en la sangre resultantes de la exposición al hongo Aspergillus.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The sample is sent to a laboratory where it is examined for precipitin bands that form when Aspergillus antibodies are present.
l2: La muestra se envía a un laboratorio donde se examina en búsqueda de bandas de precipitina que se forman cuando los anticuerpos para Aspergillus están presentes.
l1: There is no special preparation.
l2: No hay una preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of an Aspergillosis infection.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de una infección por aspergilosis. 
l1: A normal test result means you do not have Aspergillus antibodies.
l2: Un resultado normal del examen significa que usted no tiene anticuerpos contra Aspergillus.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A positive result means antibodies to the fungus have been detected.This means you have been exposed to the fungus at some point, but it does not necessarily mean you have an active infection.
l2: Un resultado positivo significa que se han detectado anticuerpos contra el hongo, lo cual quiere decir que usted ha estado expuesto a dicho hongo en algún momento, pero no necesariamente significa que usted tenga una infección activa.
l1: False-negative results are possible.
l2: Es posible que se presenten resultados falsos negativos.
l1: For example, invasive aspergillosis often does not produce a positive result, even though Aspergillus is present.
l2: Por ejemplo, la aspergilosis invasiva a menudo no produce un resultado positivo, aún cuando el Aspergillus esté presente.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Aspergillus immunodiffusion test; Test for precipitating antibodies
l2: Prueba de inmunodifusión para Aspergillus; Prueba para anticuerpos precipitantes
