l1: T cells are a type of white blood cells called lymphocytes.They make up part of the immune system.
l2: Las células T son un tipo de glóbulos blancos, llamados linfocitos, que componen parte del sistema inmunitario.
l1: T cells help the body fight diseases or harmful substances.
l2: Estas células ayudan al cuerpo a combatir enfermedades o sustancias dañinas.
l1: A test can be done to measure the number of T cells in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir el número de células T en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: In the laboratory, the white blood cells (including T cells) are separated from the other blood cells.
l2: En el laboratorio, los glóbulos blancos (incluyendo las células T) se separan de las otras células sanguíneas restantes.
l1: A stain or other substance that "labels" the cells is added to the sample to help identify which type of white blood cells are present.
l2: A la muestra se le añade un tinte u otra sustancia que "etiquete" las células para ayudar a identificar cuáles tipos de glóbulos blancos están presentes.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of an immunodeficiency disorder or a disease of the lymph nodes.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de un trastorno de inmunodeficiencia o una enfermedad de los ganglios linfáticos.
l1: It is also used to monitor how well therapy for these types of diseases is working.
l2: También se puede utilizar para controlar la forma como está funcionando la terapia para estos tipos de enfermedades.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher than normal T-cell levels may be due to:
l2: Los niveles de células T superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Acute lymphocytic leukemia
l2: Leucemia linfocítica aguda
l1: Babesiosis
l2: Babesiosis 
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Toxoplasmosis 
l2: Toxoplasmosis 
l1: Lower than normal T-cell levels may be due to:
l2: Los niveles de células T inferiores a los normales pueden deberse a:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Acute viral infection
l2: Infección viral aguda
l1: Aging
l2: Envejecimiento
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Congenital T-cell deficiency (rare)
l2: Deficiencia congénita de células T (rara)
l1: Hodgkin's disease
l2: Enfermedad de Hodgkin
l1: Immunodeficiency disorders
l2: Trastornos por inmunodeficiencia
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH
l1: Leukemias
l2: Leucemias
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Steroid treatment 
l2: Tratamiento con esteroides 
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom
l1: Risks associated with having blood drawn are slight:
l2: Los riesgos asociados con la toma de una muestra de sangre son leves:
l1: Excessive bleeding 
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed 
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin) 
l2: Hematoma (acumulación de sangre bajo la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un ligero riesgo en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Multiple punctures to locate veins
l2: Punciones múltiples para localizar las venas
l1:  Note: This test is often performed on people with altered immune systems.
l2: Nota: este examen a menudo se lleva a cabo en personas con sistemas inmunitarios alterados.
l1: Therefore, the risk for infection may be somewhat greater than when blood is drawn from a person with a normal immune system.
l2: Por lo tanto, el riesgo de infección puede ser ligeramente mayor que cuando se le extrae sangre a una persona con un sistema inmunitario normal.
l1: This following can affect test results:
l2: Los siguientes factores pueden afectar los resultados del examen:
l1: Chemotherapy medications
l2: Medicamentos de quimioterapia
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Immunosuppressive medications
l2: Medicamentos inmunodepresores
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Surgery
l2: Cirugía
