l1: Quantitative nephelometry is a test to quickly and accurately measure the specific level of certain proteins called immunoglobulins in your blood.
l2: Es un examen para medir en forma rápida y precisa el nivel específico de ciertas proteínas, llamadas inmunoglobulinas, en la sangre.
l1: Immunoglobulins are antibodies that help your body fight infection. 
l2: Las inmunoglobulinas son anticuerpos que ayudan al cuerpo a combatir una infección.
l1: This test specifically looks for the proteins IgM, IgG, and IgA.
l2: Específicamente, este examen busca las proteínas IgM, IgG e IgA.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 hours before the test.
l2: Es posible que se le solicite no comer ni beber nada por un período de 4 horas antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test provides a rapid and accurate measurement of the amounts of the immunoglobulins M, G, and A.
l2: El examen proporciona una medición rápida y precisa de las cantidades de inmunoglobulinas M, G y A.
l1: IgG: 560 to 1800 mg/dL
l2: IgG: 560 a 1800 mg/dL
l1: IgM: 45 to 250 mg/dL
l2: IgM: 45 a 250 mg/dL
l1: IgA: 100 to 400 mg/dL
l2: IgA: 100 a 400 mg/dL
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Increased levels of IgG may be due to:
l2: El aumento de los niveles de IgG puede deberse a:
l1: Chronic infection or inflammation
l2: Infección o inflamación crónicas
l1: Hyperimmunization
l2: Hiperinmunización
l1: IgG multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple por IgG
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Decreased levels of IgG may be due to:
l2: La disminución de los niveles de IgG puede deberse a:
l1: Agammaglobulinemia (very rare)
l2: Agamaglobulinemia (muy rara)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Myeloma
l2: Mieloma
l1: Increased levels of IgM may be due to:
l2: El aumento de los niveles de IgM puede deberse a:
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Myeloma
l2: Mieloma
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea 
l1: Decreased levels of IgM may be due to:
l2: La disminución de los niveles de IgM puede deberse a:
l1: Agammaglobulinemia (very rare)
l2: Agamaglobulinemia (muy rara)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Myeloma
l2: Mieloma 
l1: Increased levels of IgA may be due to:
l2: El aumento de los niveles de IgA puede deberse a:
l1: Chronic infections, especially involving the gastrointestinal tract
l2: Infecciones crónicas, que comprometen especialmente el tracto gastrointestinal
l1: Inflammatory bowel disease
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Myeloma
l2: Mieloma 
l1: Decreased levels of IgA may be due to:
l2: La disminución de los niveles de IgA puede deberse a:
l1: Agammaglobulinemia (very rare)
l2: Agamaglobulinemia (muy rara)
l1: Hereditary IgA deficiency
l2: Deficiencia hereditaria de IgA
l1: Myeloma
l2: Mieloma
l1: Protein-losing gastroenteropathy
l2: Gastroenteropatía por pérdida de proteínas 
l1: It is important to note that other testing is required to confirm or make a diagnosis of any of the conditions above.
l2: Es importante notar que se requieren otras pruebas para confirmar o hacer un diagnóstico de cualquiera de las afecciones arriba mencionadas.
l1: Often, slight abnormalities in the levels of immunoglobulins are clinically insignificant.
l2: Con frecuencia, las anomalías ligeras en los niveles de inmunoglobulinas son clínicamente insignificantes.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Nephelometry determines the total amount of each immunoglobulin but cannot distinguish specific antibodies.
l2: La nefelometría determina la cantidad total de cada inmunoglobulina, pero no puede distinguir anticuerpos específicos.
l1: Other tests such as immunoelectrophoresis or immunofixation can be used to make these distinctions.
l2: Otros exámenes, como la inmunoelectroforesis o la inmunofijación, se pueden utilizar para hacer estas diferenciaciones.
l1: Quantitative immunoglobulins
l2: Inmunoglobulinas cuantitativas
