l1: Methanol is a toxic type of alcohol used for industrial and automotive purposes.
l2: El metanol es un tipo de alcohol tóxico empleado para propósitos automotrices e industriales.
l1: It is not found in alcoholic beverages.It is sometimes called "wood alcohol."
l2: No se encuentra en las bebidas alcohólicas y algunas veces se le denomina "alcohol de madera".
l1: A test can be done to measure the amount of methanol in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir la cantidad de metanol en su sangre.
l1: See also: Methanol poisoning
l2: Ver también: intoxicación con metanol
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se requiere preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to see if you have methanol in your body.
l2: Este examen se realiza para ver si usted tiene metanol en el organismo.
l1: You should not drink methanol.However, some people accidentally drink methanol, or drink it on purpose as a substitute for grain alcohol (ethanol).
l2: Usted no debe beber metanol; sin embargo, algunas personas lo beben accidentalmente o lo toman de manera intencional como un sustituto del etanol.
l1: Methanol is extremely poisonous.
l2: El metanol es extremadamente tóxico.
l1: As little as 2 tablespoons can be deadly to a child.About 2 to 8 ounces can be deadly for an adult.
l2: Tan solo dos cucharadas pueden ser mortales para un niño y alrededor de 2 a 8 onzas pueden ser mortales para un adulto.
l1: Methanol poisoning mainly affects the gastrointestinal, nervous, and ophthalmological (eye) systems.
l2: La intoxicación con metanol afecta principalmente los sistemas gastrointestinal, nervioso y oftalmológico (ojo).
l1: No presence of methanol is normal.
l2: La ausencia de metanol es normal.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
