l1: Porphobilinogen (PBG) is one of several types of porphyrins found in your body.
l2: El porfobilinógeno (PBG) es uno de varios tipos de porfirinas que se encuentran en el cuerpo.
l1: Normally, your body breaks down porphyrins into heme, an important part of hemoglobin.
l2: Normalmente, el cuerpo descompone las porfirinas en hemo, una parte importante de la hemoglobina.
l1: Porphyrins usually leave your body through urine or stools.If this process is interrupted, porphyrins such as PBG can build up in your body.
l2: Las porfirinas generalmente salen del cuerpo a través de la orina o las heces, pero, si se interrumpe este proceso, las porfirinas, como el porfibilinógeno, se pueden acumular en el cuerpo.
l1: This article describes the test to measure the amount of PBG in a urine sample.
l2: Este artículo describe el examen para medir la cantidad de PBG en una muestra de orina.
l1: A 24-hour urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina de 24 horas.
l1: The health care provider will instruct you, if necessary, to stop taking drugs that may interfere with the test.
l2: El médico le dará instrucciones, de ser necesario, para que deje de tomar fármacos que puedan interferir con el examen.
l1: On day 1, urinate into the toilet when you get up in the morning.
l2: El primer día, orine en la taza de baño cuando se levante en la mañana.
l1: Afterwards, collect all urine in a special container for the next 24 hours.
l2: Enseguida, recoja toda la orina en un recipiente especial durante las siguientes 24 horas.
l1: On day 2, urinate into the container when you get up in the morning.
l2: El segundo día, orine en el recipiente cuando se levante en la mañana.
l1: Cap the container.Keep it in the refrigerator or a cool place during the collection period.
l2: Tape el recipiente y guárdelo en el refrigerador o en un sitio fresco durante el período de recolección.
l1: Label the container with your name, the date, the time of completion, and return it as instructed.
l2: Marque el recipiente con el nombre, la fecha, la hora de terminación y retórnelo de acuerdo con las instrucciones.
l1: For an infant, thoroughly wash the area around the urethra.
l2: Para un bebé, lave completamente el área alrededor de la uretra.
l1: Open a urine collection bag (a plastic bag with an adhesive paper on one end), and place it on the infant.
l2: Abra una bolsa colectora de orina (bolsa plástica con una cinta adhesiva en un extremo) y colóquela sobre el bebé.
l1: For males, the entire penis can be placed in the bag and the adhesive attached to the skin.
l2: En los niños, coloque todo el pene dentro de la bolsa y fije el adhesivo a la piel.
l1: For females, the bag is placed over the labia.
l2: En las niñas, coloque la bolsa sobre los labios mayores.
l1: Diaper as usual over the secured bag.
l2: Ponga el pañal como de costumbre sobre la bolsa asegurada.
l1: This procedure may take a couple of attempts -- lively infants can displace the bag, causing the specimen to be absorbed by the diaper.
l2: Es posible que se tenga que repetir el procedimiento, ya que los bebés activos pueden desplazar la bolsa, haciendo que la muestra sea absorbida por el pañal.
l1: The infant should be checked frequently and the bag changed after the infant has urinated into the bag.
l2: Revise al bebé frecuentemente y cambie la bolsa después de que éste haya orinado en ella.
l1: The urine is drained into the container for transport to the laboratory.
l2: Vierta la orina de la bolsa en un recipiente suministrado por el médico.
l1: Deliver it to the laboratory or your health care provider as soon as possible upon completion.
l2: Entregue la muestra al laboratorio o al médico tan pronto como sea posible después de terminado el procedimiento.
l1: Your doctor may tell you to stop taking certain drugs that may interfere with test results.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar ciertos fármacos que pueden interferir con los resultados del examen.
l1: Drugs that can affect test results include:
l2: Entre los fármacos que pueden afectar los resultados del examen están:
l1: Aminosalicylic acid
l2: Ácido aminosalicílico
l1: Barbiturates
l2: Barbitúricos
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Chloral hydrate
l2: Hidrato de cloral
l1: Chlorpropamide
l2: Clorpropamida
l1: Ethyl alcohol
l2: Alcohol etílico
l1: Griseofulvin
l2: Griseofulvina
l1: Morphine
l2: Morfina
l1: Phenazopyridine
l2: Fenazopiridina
l1: Procaine
l2: Procaína
l1: Sulfonamides
l2: Sulfamidas
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: This test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia. 
l1: This test may be performed when porphyria or another disorder associated with an abnormal porphobilinogen (PBG) level is suspected.
l2: Este examen se puede realizar cuando se sospecha de porfiria u otro trastorno asociado con un nivel anormal de porfobilinógeno.
l1: For a random urine sample, a negative test result is considered normal.
l2: Para una muestra de orina aleatoria, un resultado negativo se considera normal.
l1: If the test is done on a 24-hour urine sample, the normal value is less than 4 milligrams per 24 hours.
l2: Si el examen se hace en una muestra de orina de 24 horas, el valor normal es menos de 4 miligramos por 24 horas.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Increased levels of PBG in the urine may be due to:
l2: El aumento en los niveles de porfobilinógeno en la orina puede deberse a:
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo.
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado.
l1: Porphyria (acute intermittent porphyria, hepatic coproporphyria, variegate porphyria)
l2: Porfiria (porfiria intermitente aguda, coproporfiria hepática, porfiria variegata).
l1: There are no risks.
l2: No existen riesgos.
l1: Porphobilinogen test
l2: Examen de PBG
