l1: A test for platelet-associated antibodies shows whether you have antibodies that are directed against platelets in your blood.
l2: Es una prueba que muestra si usted tiene anticuerpos dirigidos contra las plaquetas de la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is necessary for adults.
l2: Los adultos no requieren ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be ordered when you have a low platelet count (thrombocytopenia).
l2: Este examen se puede ordenar cuando usted tiene un bajo conteo de plaquetas (trombocitopenia).
l1: It is used to detect antibodies against platelets.
l2: Se usa para detectar anticuerpos contra las plaquetas.
l1: A negative test is normal.
l2: Un examen negativo es normal.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results show that you have antiplatelet antibodies.These are proteins made by your body that attach to platelets and destroy them.
l2: Los resultados anormales muestran que usted tiene anticuerpos antiplaquetarios, que son proteínas producidas por el cuerpo que se fijan a las plaquetas y las destruyen.
l1: This causes a low platelet count, which can lead to excessive bleeding.
l2: Esto provoca un bajo conteo de plaquetas, que puede llevar a un sangrado excesivo.
l1: Antiplatelet antibodies may appear in the blood for unknown reasons (idiopathic thrombocytopenic purpura), or as a side effect of certain drugs such as gold heparin, quinidine, and quinine.
l2: Los anticuerpos antiplaquetarios pueden aparecer en la sangre por razones desconocidas (púrpura trombicitopénica idiopática) o como efecto secundario de ciertos fármacos como oro, heparina, quinidina y quinina.
l1: These drugs can sometimes cause the immune system to identify its own platelets as abnormal or foreign, and attack them.
l2: Estos fármacos algunas veces pueden provocar que el sistema inmunitario identifique sus propias plaquetas como anormales o extrañas y que las ataque.
l1: The exact interpretation of the results of this test is controversial.
l2: La interpretación exacta de los resultados de este examen es polémica.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another, and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Current tests cannot tell for sure whether a low platelet count (thrombocytopenia) is caused by immune problems.Therefore, your doctor will make a diagnosis based on other tests and examinations.
l2: Los exámenes actuales no pueden confirmar de manera confiable si el conteo plaquetario bajo (trombocitopenia) es causado por problemas inmunitarios; por lo tanto, el médico finalmente realizará un diagnóstico con base en otros exámenes y análisis.
l1: This test is often performed because you have a bleeding problem.
l2: Este examen por lo regular se lleva a cabo debido a que usted tiene un problema de sangrado.
l1: Bleeding may be more of a risk for you than for people who do not have bleeding problems.
l2: El sangrado puede ser de mayor riesgo para usted que para las personas que no tienen problemas hemorrágicos.
