l1: Leukocyte esterase is a urine test to look for white blood cells and other signs associated with infection.
l2: Es un examen de orina para buscar glóbulos blancos y otros signos asociados con infección.
l1: A clean catch urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina obtenida por micción limpia.
l1: See: Urine specimen - clean catch
l2: Ver: muestra de orina de micción limpia
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita una preparación especial para este examen.
l1: The test will involve only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia
l1: Leukocyte esterase is a screening test used to detect a substance that suggests there are white blood cells in the urine, which may mean you have a urinary tract infection.
l2: La esterasa leucocitaria es una prueba de detección utilizada para hallar una sustancia que sugiere que hay glóbulos blancos en la orina, lo cual puede significar que usted tiene una infección urinaria.
l1: This test is part of the routine urine dipstick test.
l2: Este examen es parte del examen rutinario de orina con tira reactiva.
l1: If this test is positive, the urine should be examined under a microscope for white blood cells and other abnormalities associated with infection.
l2: Si es positivo, la orina se debe examinar bajo el microscopio en busca de glóbulos blancos y otras anomalías asociadas con la infección.
l1: A negative test result is normal.
l2: Un resultado negativo del examen es normal.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal result indicates a possible urinary tract infection.
l2: Un resultado anormal indica una posible infección urinaria.
l1: The following may create a false positive result:
l2: Los siguientes factores pueden producir un resultado falso positivo:
l1: Vaginal secretions (such as blood or heavy mucus discharge)
l2: Flujos vaginales, tales como secreción de sangre o mucosa abundante
l1: Trichomonas infection (such as trichomoniasis)
l2: Infección por tricomonas, como la tricomoniasis
l1: False negative tests can be caused by:
l2: Los resultados falsos negativos pueden ser causados por:
l1: High levels of protein
l2: Niveles altos de proteína
l1: High levels of vitamin C
l2: Niveles altos de vitamina C
