l1: The CMV serology test determines the presence of antibodies to cytomegalovirus (CMV) in the blood.
l2: El examen de serología para CMV determina la presencia de anticuerpos contra el citomegalovirus en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Serology studies the fluid portion of blood (serum) for its antibody content.
l2: La serología estudia la porción líquida de la sangre (suero) por su contenido de anticuerpos.
l1: Serology tests are often repeated a few weeks after the first sample.
l2: Los exámenes de serología se repiten algunas semanas después de tomada la muestra inicial.
l1: There are several serology techniques that can be used, depending on the suspected antibodies.
l2: Existen varias técnicas de serología que se pueden utilizar, según los anticuerpos de los cuales se sospeche.
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No hay ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is performed to detect current active CMV infection, or past CMV infection in people who are at risk for reactivation of infection (such as organ transplant recipients and people with a suppressed immune system).
l2: Este examen se realiza para detectar una infección actual activa o infección pasada por CMV (citomegalovirus) en personas que corren el riesgo de una reactivación de la infección (tales como los receptores de trasplantes de órganos y las personas con el sistema inmunitario debilitado).
l1: The test may also be performed to detect CMV infection in newborns.
l2: También se puede realizar el examen para detectar una infección por CMV en recién nacidos.
l1: People who have never been infected with CMV have no detectable antibodies to CMV.
l2: Las personas que nunca han sido infectadas con el CMV no tienen anticuerpos detectables contra el citomegalovirus.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The presence of antibodies to CMV indicates a current or past infection with CMV.
l2: La presencia de anticuerpos para CMV indica una infección previa o actual con citomegalovirus.
l1: If the number of antibodies (called the antibody titer) rises over a few weeks, it may mean that you have an acute infection.
l2: Si el número de anticuerpos (denominado título de anticuerpos) se eleva durante unas cuantas semanas, puede significar que usted tiene una infección aguda.
l1: Chronic CMV infection (in which the antibody count stays about the same over time) can reactivate in a person with a suppressed immune system.
l2: La infección crónica por CMV (en la cual el conteo de anticuerpos permanece más o menos igual con el tiempo) puede reactivarse en una persona con un sistema inmunitario debilitado.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: To detect a blood or organ infection with CMV, the health care provider can test for the presence of CMV itself in the blood or a specific organ.
l2: Para detectar una infección por CMV de órganos o de la sangre, el médico puede hacer exámenes para ver si hay presencia del CMV en sí en la sangre o un órgano específico.
l1: CMV antibody tests
l2: Pruebas de anticuerpos para CMV
