l1: Methylmalonic acid is a substance produced when proteins (called amino acids) in the body break down. 
l2: El ácido metilmalónico es una sustancia que se produce cuando se descomponen las proteínas (llamadas aminoácidos) en el cuerpo. 
l1: A test can be done to measure the amount of methylmalonic acid in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir la cantidad de este ácido en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se requiere preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if there are signs of certain genetic disorders, such as methylmalonic acidemia.
l2: El médico puede ordenar este examen si hay signos de ciertos trastornos genéticos, como la  acidemia metilmalónica.
l1: Testing for this disorder is often done as part of a newborn screening exam.
l2: Los exámenes para este trastorno a menudo se hacen como parte de las pruebas de detección para recién nacidos.
l1: This test may also be done with other tests to check for a vitamin B12 deficiency.
l2: Este examen también se puede hacer junto con otros exámenes para verificar si hay una deficiencia de vitamina B12.
l1: Normal values are 0.08 to 0.56 micromoles per liter.
l2: Los valores normales son de 0.08 a 0.56 micromoles por litro.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Greater than normal values may be due to vitamin B12 deficiency or methylmalonic acidemia.
l2: Los valores superiores a lo normal pueden deberse a una deficiencia de vitamina B12 o acidemia metilmalónica.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
