l1: The stool C. difficile toxin test detects harmful substances produced by the bacterium Clostridium difficile (C. difficile) in a stool sample.
l2: Con este examen, se detecta la presencia de sustancias dañinas producidas por la bacteria Clostridium difficile (C. difficile) en una muestra de materia fecal.
l1: This infection is a common cause of diarrhea after antibiotic use.
l2: Esta infección es una causa común de diarrea después del uso de antibióticos.
l1: A stool sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de materia fecal que se envía al laboratorio para su análisis.
l1: It is sent to a laboratory to be analyzed. There are several ways to detect C. difficile toxin in the stool sample.
l2: Existen varias formas para detectar la toxina de C. difficile en la muestra.
l1: Enzyme immunoassay (EIA) is most often used to detect substances produced by the bacteria.
l2: Casi siempre se utiliza un enzimoinmunoanálisis (EIA) para detectar sustancias producidas por la bacteria.
l1: This test is faster than older tests, and simpler to perform.The results are available in about an hour.
l2: Este examen es más rápido que los coprocultivos anteriores, más simple de realizar, y los resultados están disponibles en aproximadamente una hora.
l1: However, it is slightly less sensitive than previous methods.Several stool samples may be needed to get an accurate result.
l2: Sin embargo, es ligeramente menos sensible que los métodos anteriores y se pueden necesitar varias muestras de materia fecal para obtener un resultado preciso.
l1: There are many ways to collect the samples.
l2: Existen muchas maneras para recoger las muestras.
l1: You can catch the stool on plastic wrap that is loosely placed over the toilet bowl and held in place by the toilet seat.
l2: Usted puede recoger la materia fecal en una envoltura plástica suelta, puesta sobre la taza del inodoro y sujetada con la tapa de éste.
l1: Then you put the sample in a clean container.
l2: Luego, coloque la muestra en un recipiente limpio.
l1: One test kit supplies a special toilet tissue that you use to collect the sample.After collecting the sample, you put it in a container.
l2: Un tipo de equipo para el examen suministra una gasa especial para recoger la muestra, la cual se coloca luego en un recipiente.
l1: Do not mix urine, water, or toilet tissue with the sample.
l2: No mezcle orina, agua ni papel higiénico con la muestra.
l1: For children wearing diapers, you can line the diaper with plastic wrap.
l2: Para los niños que usan pañales, se puede cubrir el pañal con una envoltura plástica.
l1: If the plastic wrap is positioned properly, it will prevent urine and stool from mixing to provide a better sample.
l2: Si esta envoltura se coloca correctamente, se evitará que se mezclen la orina y las heces para suministrar una mejor muestra.
l1: You may have this test if your health care provider thinks that diarrhea is caused by recent antibiotic use.
l2: A usted le pueden hacer este examen si el médico cree que la diarrea es causada por el uso reciente de antibióticos.
l1: Antibiotics change the balance of bacteria in the colon.This sometimes leads to too much growth of C. difficile.
l2: Los antibióticos alteran el equilibrio de bacterias en el colon, lo cual algunas veces ocasiona la proliferación excesiva de C. difficile.
l1: Diarrhea caused by C. difficile after antibiotic use often occurs in people in the hospital.
l2: La diarrea causada por C. difficile después del uso de antibióticos se presenta con frecuencia en personas hospitalizadas.
l1: It also can occur in people who have not recently taken antibiotics.
l2: Igualmente, puede ocurrir en personas que no han tomado antibióticos recientemente.
l1: See: Pseudomembranous colitis
l2: Ver el artículo: colitis seudomembranosa.
l1: No C. difficile toxin is detected.
l2: No se detecta la toxina de C. difficile.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results mean that toxins produced by C. difficile are seen in the stool and are causing diarrhea.
l2: Los resultados anormales significan que se observan toxinas producidas por C. difficile en las heces y que éstas están causando la diarrea.
l1: There are no risks associated with testing for C. difficile toxin.
l2: No existen riesgos asociados con el examen de la toxina de C. difficile.
l1: Since the test for C. difficile toxin is not 100% sensitive, several stool samples may be needed to detect it.
l2: Dado que el examen para la toxina de C. difficile no es 100% sensible, es posible que se necesiten varias muestras para detectarla.
