l1: Serum globulin electrophoresis is a laboratory test that looks at proteins called globulins in the blood.
l2: Es una prueba de laboratorio que examina las proteínas llamadas globulinas en la sangre.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Immunoelectrophoresis - serum
l2: Electroforesis de proteínas en suero
l1: Protein electrophoresis - serum
l2: Inmunoelectroforesis en suero
l1:   A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture  
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: The blood sample is sent to a lab.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio.
l1: The fluid part of blood (serum) is placed on specially treated paper and exposed to an electric current.
l2: La porción líquida de la sangre (suero) se coloca en un papel especialmente tratado y se expone a una corriente eléctrica.
l1: The proteins move on the paper to form bands that show the amount of each protein fraction in relation to the other protein fractions. 
l2: Las proteínas se mueven en el papel y forman bandas que muestran la cantidad de cada fracción de proteína, en relación con otras fracciones de proteínas.
l1: Fast for 4 hours before the test.
l2: No consuma alimentos durante 4 horas antes del examen.
l1: The health care provider may advise you to stop taking drugs that can interfere with the test.
l2: El médico puede aconsejarle que deje de tomar fármacos que puedan interferir con el examen.
l1: Do NOT stop taking any medications without first telling your health care provider.
l2: Sin embargo, NO suspenda ningún medicamento sin consultarlo primero con el médico.
l1: Drugs that can affect the measurement of serum proteins include chlorpromazine, corticosteroids, isoniazid, neomycin, phenacemide, salicylates, sulfonamides, and tolbutamide.
l2: Los fármacos que pueden afectar la medición de las proteínas séricas comprenden, entre otras: clorpromazina, corticosteroides, isoniazida, neomicina, fenacemida, salicilatos, sulfamidas y tolbutamida.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is performed to look at globulin proteins in the blood.
l2: Este examen se realiza para analizar las proteínas globulínicas en la sangre.
l1: Identifying the types of globulins can help diagnose certain disorders.
l2: La identificación de los tipos de globulinas puede ayudar a diagnosticar ciertos trastornos.
l1: Globulins are roughly divided into three groups: alpha, beta, and gamma globulins.
l2: Las globulinas se dividen a grandes rasgos en tres grupos: alfa, beta y gammaglobulinas.
l1: Gamma globulines include various types of antibodies such as immunoglobulins (Ig) M, G, and A.
l2: Las gammaglobulinas abarcan diversos tipos de anticuerpos (inmunoglobulinas M, G y A).
l1: Certain diseases are associated with overproduction of immunoglobulins.
l2: Ciertas enfermedades están asociadas con la sobreproducción de inmunoglobulinas.
l1: For example, Waldenstrom's macroglobulinemia is a cancer of certain white blood cell that is associated with the overproduction IgM antibodies.
l2: Por ejemplo, la macroglobulinemia de Waldenstrom es un cáncer de ciertos glóbulos blancos que está asociado con la sobreproducción de anticuerpos IgM.
l1: Serum globulin: 2.0 to 3.5 g/dL
l2: Globulina sérica: 2.0 a 3.5 g/dL
l1: IgM component: 75 to 300 mg/dL
l2: Componente IgM: 75 a 300 mg/dL
l1: IgG component: 650 to 1850 mg/dL
l2: Componente IgG: 650 a 1850 mg/dL
l1: IgA component: 90 to 350 mg/dL
l2: Componente IgA: 90 a 350 mg/dL 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes correspondientes a los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased gamma globulin proteins may indicate:
l2: El aumento en las proteínas gammaglobulina puede indicar:
l1: Acute infection
l2: Infección aguda
l1: Chronic inflammatory disease (for example, rheumatoid arthritis and systemic lupus erythematosus)
l2: Enfermedad inflamatoria crónica (por ejemplo, artritis reumatoidea y lupus eritematoso sistémico)
l1: Hyperimmunization
l2: Hiperinmunización
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Globulin electrophoresis
l2: Electroforesis de globulinas
