l1: The toxoplasma test looks for antibodies in the blood to a parasite called Toxoplasma gondii.
l2: Es un examen para buscar anticuerpos en la sangre contra un parásito llamado Toxoplasmagondii.
l1: The parasite causes an infection called toxoplasmosis, which poses a danger to a developing baby if a pregnant women gets it.
l2: Este parásito causa una infección llamada toxoplasmosis, que ofrece peligro para un feto en desarrollo si una mujer en embarazo la contrae.
l1: It is also dangerous in people with AIDS.
l2: También es peligrosa en personas con SIDA.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The sample is sent to a lab, where antibodies to Toxoplasma gondii are detected using several tests, including an indirect fluorescent antibody test, ELISA, and the Sabin-Feldman dye test.
l2: La muestra se envía a un laboratorio donde se detectan los anticuerpos contra el Toxoplasma gondii, utilizando diversas pruebas, que incluyen una prueba indirecta de anticuerpos fluorescentes, un ELISA y la tinción de Sabin-Feldman.
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No hay una preparación especial para el examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o únicamente una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is done soon after pregnancy to detect toxoplasmosis infection in a newborn baby.
l2: El examen se hace poco después del embarazo para detectar infección de toxoplasmosis en un bebé recién nacido.
l1: It may also be used to screen pregnant women for the antibodies to the parasite.
l2: También se puede emplear para examinar a mujeres embarazadas en búsqueda de anticuerpos contra el parásito.
l1: The presence of antibodies before pregnancy probably protects a developing baby against toxoplasmosis at birth.
l2: La presencia de anticuerpos antes del embarazo probablemente protege al feto contra la toxoplasmosis congénita.
l1: However, antibodies that develop during pregnancy may mean the mother and baby are infected.This increases the risk of miscarriage or birth defects.
l2: Sin embargo, los anticuerpos que se desarrollan durante el embarazo pueden significar que la madre y el bebé están infectados, lo cual incrementa el riesgo de aborto espontáneo o anomalías congénitas.
l1: This test may also be done if you have:
l2: Este examen también puede hacerse si usted tiene:
l1: Unexplained lymph node swelling
l2: Inflamación inexplicable de ganglios linfáticos.
l1: An unexplained rise in the blood white cell (lymphocyte) count
l2: Una elevación inexplicable en el conteo de glóbulos blancos (linfocitos) en la sangre.
l1: HIV and have symptoms of a brain infection (including headache, seizures, weakness, and speech or vision problems)
l2: VIH y presenta síntomas de una infección cerebral (entre ellos, dolor de cabeza, convulsiones, debilidad y problemas del habla o la visión).
l1: Inflammation of the back part of the eye (chorioretinitis)
l2: Inflamación inexplicable de la parte posterior del ojo (coriorretinitis).
l1: A titer (measurement of the concentration in a sample) of less than 1:16 indicates that there has likely never been an infection with toxoplasma gondii.
l2: Un título (medición de la concentración en una muestra) de menos de 1:16 indica que probablemente nunca ha habido una infección con Toxoplasma gondii.
l1: A titer of 1:16 - 1:256 is a sign that you have probably been infected with the parasite sometime in the past.
l2: Un título de 1:16 a 1:256 es un signo de que usted probablemente ha sido infectado por el parásito en algún momento.
l1: A titer of greater than 1:1,024 may be a sign of an active toxoplasmosis infection.
l2: Un título mayor de 1:1,024 puede ser una señal de que hay una infección activa de toxoplasmosis.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Toxoplasma serology; Toxoplasma antibody titer
l2: Título de anticuerpos para Toxoplasma; Serología para Toxoplasma
