l1: B-cell leukemia/lymphoma panel is a test that looks for certain proteins on the surface of white blood cells called B-lymphocytes.
l2: Es un examen que busca ciertas proteínas en la superficie de los glóbulos blancos llamadas linfocitos B.
l1: The proteins serve as markers that may be helpful in diagnosing leukemia or lymphoma.
l2: Las proteínas sirven como marcadores que pueden ser útiles en el diagnóstico de leucemia o linfoma.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Less commonly, white blood cells are removed during a bone marrow biopsy.
l2: Con menor frecuencia, los glóbulos blancos se extraen durante una biopsia de médula ósea.
l1: The sample may also be taken during a lymph node biopsy or other biopsy when lymphoma is suspected.
l2: La muestra también se puede tomar durante una biopsia de ganglios linfáticos u otra biopsia cuando se sospecha la presencia de linfoma.
l1: The blood sample is sent to a laboratory, where a specialist checks the cell type and characteristics.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio donde un especialista analiza el tipo de células y características.
l1: This procedure is called immunophenotyping.
l2: Este procedimiento se denomina inmunofenotipado.
l1: The test is usually done using a technique called flow cytometry.
l2: El examen generalmente se hace usando una técnica llamada citometría de flujo.
l1: No special preparation is usually necessary.
l2: Generalmente no se requiere ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be performed:
l2: Este examen se puede llevar a cabo:
l1: When other tests (such as a blood smear) show signs of abnormal white blood cells
l2: Cuando otros exámenes (tales como frotis de sangre) muestran signos de glóbulos blancos anormales.
l1: When leukemia or lymphoma is suspected
l2: Se sospecha la presencia de leucemia o linfoma.
l1: To find out the type of leukemia or lymphoma
l2: Para averiguar el tipo de leucemia o de linfoma.
l1: B-cell lymphocytic leukemia
l2: Leucemia linfocítica B
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: This special test may not be available at all laboratories.
l2: Es posible que este examen especial no esté disponible en todos los laboratorios.
l1: B lymphocyte cell surface markers
l2: Marcadores de superficie de linfocitos B
