l1: Trypsinogen is a substance that is normally produced in the pancreas and released into the small intestine.
l2: El tripsinógeno es una sustancia que normalmente se produce en el páncreas y se secreta en el intestino delgado.
l1: Trypsinogen is converted to trypsin.Then it starts the process needed to break down proteins into their building blocks (called amino acids).
l2: El tripsinógeno se convierte a tripsina; luego, comienza el proceso necesario para descomponer las proteínas en sus pilares fundamentales (llamados aminoácidos).
l1: A test can be done to measure the amount of trypsinogen in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para medir la cantidad de tripsinógeno en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The blood is then tested in a laboratory.
l2: La sangre se analiza luego en un laboratorio.
l1: There are no special preparations.
l2: No hay preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to detect diseases of the pancreas.However, it is no better than other tests, such as blood amylase or lipase for acute pancreatitis.
l2: Este examen se realiza para detectar enfermedades del páncreas; sin embargo, no es mejor que otros exámenes, como amilasa en la sangre o lipasa para pancreatitis aguda.
l1: It is also ordered during routine newborn screening tests to check for cystic fibrosis.
l2: También puede ordenar durante las pruebas de detección para recién nacidos con el fin de buscar fibrosis quística.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased levels of trypsinogen may be due to:
l2: El aumento en los niveles de tripsinógeno puede deberse a:
l1: Abnormal production of pancreatic enzymes
l2: Producción anormal de enzimas pancreáticas
l1: Acute pancreatitis
l2: Pancreatitis aguda
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Low or normal levels may be seen in chronic pancreatitis.
l2: Los niveles bajos o normales se pueden ver en la pancreatitis crónica.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Other tests used to detect pancreas diseases may include:
l2: Otros exámenes para detectar enfermedades en el páncreas pueden ser:
l1: Serum amylase
l2: Amilasa en la sangre
l1: Serum lipase
l2: Lipasa sérica
