l1: A histocompatibility antigen blood test looks at proteins called human leukocyte antigens (HLAs), which are found on the surface of nearly every cell in the human body.
l2: Es una prueba que evalúa unas proteínas llamadas antígenos leucocitarios humanos (HLA, por sus siglas en inglés), los cuales se encuentran en la superficie de casi toda célula en el cuerpo humano.
l1: HLAs are found in large amounts on the surface of white blood cells.They help the immune system tell the difference between body tissue and foreign substances.
l2: Estos antígenos se encuentran en grandes cantidades en la superficie de los glóbulos blancos y le ayudan al sistema inmunitario a establecer la diferencia entre los tejidos corporales y las sustancias extrañas.
l1: Blood is drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo adherido a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: No preparation is necessary.
l2: No se requiere ninguna preparación.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o experimentar sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The results from this test can be used to identify good matches for tissue grafts and organ transplants, such as a kidney transplant or bone marrow transplant.
l2: Los resultados de este examen se pueden utilizar para identificar la buena compatibilidad para injertos de tejido y trasplantes de órganos, como el trasplante de riñón o el trasplante de médula ósea.
l1: It may also be used to:
l2: También se puede utilizar para:
l1: Diagnose certain autoimmune disorders
l2: Diagnosticar ciertos trastornos autoinmunitarios.
l1: Determine relationships between children and parents when such relationships are in question (However, newer, more specific genetic testing is now available for this purpose)
l2: Determinar el parentesco entre padres e hijos cuando dicha relación está en duda; sin embargo, ahora hay disponibilidad de pruebas genéticas más nuevas y más específicas para este propósito.
l1: Monitor treatment with certain medications
l2: Vigilar el tratamiento con ciertos medicamentos.
l1: Each person has a small, relatively unique set of HLAs that they inherit from their parents.
l2: Cada persona tiene una pequeña serie de antígenos HLA relativamente únicos que hereda de sus padres.
l1: Children, on average, will have half of their HLAs match half of their mother's and half of their HLAs match half of their father's.
l2: Los niños, en promedio, tendrán la mitad de sus antígenos HLA compatibles con la mitad de los antígenos HLA de su madre y la otra mitad compatible con los de su padre.
l1: It is unlikely that two unrelated people will have the same HLA makeup, although identical twins may match each other.
l2: Es improbable que dos personas sin ningún parentesco presenten la misma estructura de HLA, aunque los gemelos idénticos pueden tener compatibilidad entre sí.
l1: Some HLA types are more common in certain autoimmune diseases.
l2: Algunos tipos de HLA son más comunes en ciertas enfermedades autoinmunitarias.
l1: For example, HLA-B27 antigen is found in many people (but not all) with ankylosing spondylitis and Reiter syndrome.
l2: Por ejemplo, el antígeno HLA-B27 se encuentra en muchas personas (pero no en todas) con espondilitis anquilosante y síndrome de Reiter.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: HLA typing; Tissue typing
l2: Tipificación tisular; Tipificación de HLA
