l1: The glucose urine test measures the amount of sugar (glucose) in a urine sample.
l2: El examen de glucosa en orina mide la cantidad de azúcar (glucosa) en una muestra de orina.
l1: The presence of glucose in the urine is called glycosuria or glucosuria.
l2: La presencia de glucosa en la orina se denomina glucosuria.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Glucose test - blood
l2: Examen de glucemia
l1: Glucose test - CSF
l2: Examen de glucosa en LCR
l1: Home glucose monitoring
l2: Control de la glucosa en el hogar
l1: A urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina.
l1: For information on collecting a urine sample, see clean catch urine specimen.
l2: Para obtener información sobre la recolección de dicha muestra, ver el artículo recolección de muestra limpia de orina.
l1: Usually, the health care provider checks for glucose in the urine sample using a dipstick made with a color-sensitive pad.
l2: Generalmente, el médico verifica la glucosa en la muestra de orina empleando una tira reactiva compuesta de una almohadilla sensible al color.
l1: The pad contains chemicals that react with glucose.
l2: Esta almohadilla contiene químicos que reaccionan con la glucosa.
l1: What color the dipstick changes tells the provider how much glucose is in your urine.
l2: El cambio de color en la tira reactiva le indica al médico qué tanta glucosa hay en la sangre.
l1: Different drugs can change the result of this test.
l2: Diversos fármacos pueden cambiar el resultado de este examen.
l1: Make sure your health care provider knows what medications you are taking.
l2: Constate que el médico sepa qué medicamentos está tomando usted. 
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test is most commonly used to test for diabetes.
l2: Este examen se utiliza muy comúnmente para detectar diabetes.
l1: Glucose is not usually found in urine.If it is, further testing is needed.
l2: La glucosa generalmente no se encuentra en la orina pero, si se presenta, se necesitan pruebas adicionales.
l1: Normal glucose range in urine: 0 - 0.8 mmol/l (0 - 15 mg/dL)
l2: Rango normal de glucosa en la orina: 0 - 0.8 mmol/l (0 - 15 mg/dL).
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Greater than normal levels of glucose may occur with:
l2: Los niveles de glucosa superiores a lo normal pueden ocurrir con:
l1: Diabetes, although blood glucose tests are needed to diagnose diabetes.
l2: Diabetes, aunque se necesitan exámenes de glucosa en la sangre para diagnosticar esta enfermedad.
l1: Small increases in urine glucose levels after a large meal are not always a cause for concern.
l2: Los incrementos pequeños en los niveles de glucosa en la orina después de una comida grande no siempre son motivo de preocupación.
l1: A rare condition in which glucose is released from the kidneys into the urine, even when blood glucose levels are normal (renal glycosuria)
l2: Una rara afección en la cual se secreta glucosa desde los riñones a la orina, incluso cuando los niveles de glucosa en la sangre son normales (glucosuria renal).
l1: Pregnancy -- up to half of women will have glucose in their urine at some point during pregnancy.
l2: Embarazo: hasta la mitad de las mujeres tendrá glucosa en su orina en algún momento durante su embarazo.
l1: Glucose in the urine may mean that a woman has gestational diabetes.
l2: La glucosa en la orina puede significar que una mujer tiene diabetes gestacional.
l1: Glucose will only show up in the urine once it has reached high levels in the blood.
l2: La glucosa sólo aparecerá en la orina una vez que haya alcanzado niveles altos en la sangre.
l1: As a result, a glucose urine test is not useful for helping a person monitor and control their diabetes.
l2: Como resultado, un examen de glucosa en orina no sirve para ayudarle a una persona a vigilar y controlar su diabetes.
l1: There are no risks.
l2: No existe ningún riesgo.
l1: Urine sugar test; Urine glucose test; Glucosuria test; Glycosuria test
l2: Examen del azúcar urinario; Prueba de glucosa urinaria; Examen de glucosuria; Prueba de glucosuria
