l1: Catecholamines are hormones produced by the adrenal glands, which are found on top of the kidneys.
l2: Las catecolaminas son hormonas producidas por las glándulas suprarrenales, las cuales se encuentran en la parte superior de los riñones.
l1: They are released into the blood during times of physical or emotional stress.
l2: Las catecolaminas son liberadas en la sangre durante momentos de estrés físico o emocional.
l1: The major catecholamines are dopamine, norepinephrine, and epinephrine (which used to be called adrenalin).
l2: Las mayores catecolaminas son: dopamina, norepinefrina y epinefrina (que solía llamarse adrenalina).
l1: This article discusses the test to check the level of catecholamines in a sample of blood.
l2: Este artículo aborda el examen para verificar el nivel de catecolaminas en una muestra de sangre.
l1: Catecholamines are more often measured with a urine test than with a blood test.
l2: Las catecolaminas se miden con mayor frecuencia con un examen de orina que con un examen de sangre.
l1: See: Catecholamines - urine
l2: Ver: catecolaminas en orina
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio de punción se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: The accuracy of the test can be affected by certain foods and drugs, as well as physical activity and stress.
l2: La precisión del examen se puede ver afectada por ciertos alimentos y drogas, al igual que por la actividad física y el estrés.
l1: Foods that can increase catecholamine levels include:
l2: Los alimentos que pueden incrementar los niveles de catecolaminas abarcan:
l1: Coffee
l2: Café
l1: Tea
l2: Té
l1: Bananas
l2: Banano
l1: Cocoa
l2: Cacao
l1: Citrus fruits
l2: Frutas cítricas
l1: Vanilla
l2: Vainilla
l1: You should avoid these foods for several days prior to the test, particularly if both blood and urine catecholamines are to be measured.
l2: Se deben evitar estos alimentos durante algunos días antes del examen, particularmente si se van a medir tanto las catecolaminas en orina como en sangre.
l1: You should also avoid stressful situations and vigorous exercise, which can both interfere with test results. 
l2: Igualmente, se deben evitar las situaciones estresantes y el ejercicio intenso, los cuales pueden interferir con los resultados del examen.
l1: Drugs that can increase catecholamine measurements include:
l2: Las drogas que pueden incrementar las mediciones de catecolaminas abarcan:
l1: Aminophylline
l2: Aminofilina
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Chloral hydrate
l2: Hidrato de cloral
l1: Clonidine
l2: Clonidina
l1: Erythromycin
l2: Eritromicina
l1: Insulin
l2: Insulina
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Methenamine
l2: Metenamina
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Nicotinic acid (large doses)
l2: Ácido nicotínico (grandes dosis)
l1: Nitroglycerin
l2: Nitroglicerina
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: Tetracycline
l2: Tetraciclina
l1: Drugs that can decrease catecholamine measurements include:
l2: Las drogas que pueden disminuir los niveles de catecolamina abarcan:
l1: Clonidine
l2: Clonidina
l1: Guanethidine
l2: Guanetidina
l1: Imipramine
l2: Imipramina
l1: MAO inhibitors
l2: Inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO)
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Reserpine
l2: Salicilatos
l1: Salicylates
l2: Reserpina
l1: Never stop taking any medication without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin antes consultar con el médico.
l1: Some people feel discomfort when the needle is inserted.Others may notice only a prick or stinging sensation.
l2: Algunas personas sienten molestia cuando se inserta la aguja, mientras que otras pueden sentir sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Epinephrine: 0-900 picograms/milliliter (pg/ml)
l2: Epinefrina: 0-900 picogramos/mililitro (pg/mL)
l1: Norepinephrine: 0-600 pg/ml
l2: Norepinefrina: 0-600 pg/mL
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels of blood catecholamines may suggest:
l2: Los niveles de catecolaminas en orina por encima de lo normal pueden sugerir la presencia de:
l1: Acute anxiety
l2: Ansiedad aguda
l1: Ganglioblastoma (very rare)
l2: Ganglioblastoma (muy raro)
l1: Ganglioneuroma (very rare)
l2: Ganglioneuroma (muy raro)
l1: Neuroblastoma (rare)
l2: Neuroblastoma (raro)
l1: Pheochromocytoma (rare)
l2: Feocromocitoma (raro)
l1: Severe stress
l2: Estrés intenso
l1: Additional conditions under which the test may be performed include Shy-Drager syndrome.
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar el examen incluyen el síndrome de Shy-Drager.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Norepinephrine - blood; Epinephrine - blood; Adrenalin - blood; Dopamine - blood
l2: Norepinefrina en sangre; Epinefrina en sangre; Adrenalina en sangre; Dopamina en sangre
