l1: Lyme disease antibody tests are used to help diagnose Lyme disease.
l2: Son exámenes utilizados para ayudar a diagnosticar la enfermedad de Lyme.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: A laboratory specialist will look for Lyme disease antibodies in the blood sample using the ELISA test.
l2: Un especialista en el laboratorio buscará la presencia de anticuerpos contra la enfermedad de Lyme en la muestra de sangre empleando el examen ELISA.
l1: If the ELISA test is positive, it must be confirmed with the Western blot test.
l2: Si el ELISA da resultado positivo, se debe confirmar con una inmunotransferencia (Western blot).
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No hay preparación especial para el examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is performed to help confirm the diagnosis of Lyme disease.
l2: El examen se realiza para ayudar a confirmar el diagnóstico de enfermedad de Lyme.
l1: A negative test result is normal.This means none or few antibodies to Lyme disease were seen in your blood sample.
l2: Un resultado negativo en el examen es normal y significa que se observaron pocos o ningún anticuerpo contra la enfermedad de Lyme en su muestra de sangre.
l1: If the ELISA test is negative, usually no other testing is needed.
l2: Si el examen ELISA es negativo, generalmente no se necesitan otros exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A positive ELISA result is abnormal.This means antibodies were seen in your blood sample.
l2: Un resultado positivo del ELISA es anormal, lo cual significa que se observaron anticuerpos en su muestra de sangre; sin embargo, esto no confirma un diagnóstico de la enfermedad de Lyme.
l1: However, this does not confirm a diagnosis of Lyme disease.A positive ELISA result must be followed up with a Western blot test.
l2: A un resultado positivo del ELISA se le debe hacer un seguimiento con una inmunotransferencia.
l1: Only a positive Western blot test can confirm the diagnosis of Lyme disease.
l2: Sólo una inmunotransferencia positiva puede confirmar el diagnóstico de enfermedad de Lyme.
l1: For many people, the ELISA test remains positive even after they have been treated for Lyme disease and no longer have symptoms.
l2: Para muchas personas, el examen ELISA sigue siendo positivo incluso después de haber recibido tratamiento para la enfermedad de Lyme y ya no tener más síntomas.
l1: A positive ELISA may also occur with certain diseases, such as rheumatoid arthritis.
l2: Un ELISA positivo también se puede presentar con ciertas enfermedades, como la artritis reumatoidea. 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
