l1: A protein urine test measures the amount of proteins, such as albumin, found in a urine sample.
l2: Un examen de proteína urinaria mide la cantidad de proteínas, como albúmina, que se encuentra en una muestra de orina.
l1: A blood test may also be done to measure the level of protein or albumin.
l2: También se puede llevar a cabo un examen de sangre para medir el nivel de proteína o albúmina.
l1: See also: Serum albumin
l2: Ver también: albúmina en suero.
l1: Urine protein may be tested using a random sample of urine and a dipstick test, or it may require a 24-hour urine sample.
l2: La proteína urinaria se puede evaluar utilizando una muestra de orina aleatoria y una prueba con tira reactiva, o puede requerir una muestra de orina de 24 horas.
l1: See: 24-hour urine protein
l2: Ver: proteína en orina de 24 horas
l1: Different drugs can change the result of this test.
l2: Diversos fármacos pueden cambiar el resultado de este examen.
l1: Make sure your health care provider knows what medications you are taking.
l2: Constate que el médico sepa qué medicamentos está tomando usted.
l1: The following may also interfere with test results:
l2: Los siguientes factores también pueden interferir con los resultados del examen:
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Dye (contrast media) if you have a radiology scan within 3 days before the urine test
l2: Estrés emocional intenso
l1: Severe emotional stress
l2: Ejercicio vigoroso
l1: Strenuous exercise
l2: Un tinte (medio de contraste) para un examen radiográfico dentro de los 3 días anteriores al examen de orina
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Urine contaminated with fluids from the vagina
l2: Orina contaminada con flujos de la vagina
l1: The test only involves normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test is most often performed when kidney disease is suspected.It may be used as a screening test.
l2: Este examen se realiza con más frecuencia cuando se sospecha de enfermedad renal y puede emplearse como prueba de detección.
l1: Normally, protein is not found in urine when a routine dipstick test is performed.
l2: Normalmente, la proteína no está presente en la orina cuando se lleva a cabo una prueba rutinaria con tira reactiva.
l1: However, tiny amounts of protein can be detected using special methods.
l2: Sin embargo, se pueden detectar cantidades diminutas de proteína usando métodos especiales.
l1: This is because the kidney is supposed to keep large substances like protein in the blood.
l2: Esto se debe a que supuestamente el riñón conserva sustancias grandes, como proteína, en la sangre.
l1: Even if small amounts of protein do get through, the body normally reabsorbs them.
l2: Incluso, si las pequeñas cantidades de proteína pasan, el cuerpo normalmente las reabsorbe.
l1: Some proteins will appear in the urine if the levels of protein in blood become high, even when the kidney is working properly.
l2: Algunas proteínas aparecerán en la orina si los niveles proteínicos en la sangre resultan altos, incluso cuando el riñón está funcionando apropiadamente.
l1: If the kidney is diseased, protein will appear in the urine even if blood protein levels are normal.
l2: Si el riñón está enfermo, la proteína aparecerá en la orina incluso si los niveles sanguíneos son normales.
l1: For a random urine sample, the normal values are approximately 0 to 8 mg/dL.
l2: Para una muestra de orina aleatoria, los valores normales son aproximadamente de 0 a 8 mg/dL.
l1: For a 24-hour urine collection, the normal value is less than 80 mg per 24 hours.
l2: Para una muestra de orina de 24 horas, el valor normal es menor a 150 mg por 24 horas.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Small increases in urine protein levels are usually not a cause for concern.
l2: Los incrementos pequeños en los niveles de proteína en la orina generalmente no son motivo de preocupación.
l1: However, larger amounts of protein in the urine may be due to:
l2: Sin embargo, las cantidades grandes de proteína pueden deberse a:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Bladder tumor
l2: Tumor en la vejiga
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Diabetic nephropathy
l2: Nefropatía diabética
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Goodpasture syndrome
l2: Síndrome de Goodpasture
l1: Heavy metal poisoning
l2: Intoxicación por metales pesados
l1: Kidney-damaging drugs (nephrotoxic drugs)
l2: Fármacos que le causan daño a los riñones (fármacos nefrotóxicos)
l1: Polycystic kidney disease
l2: Poliquistosis renal
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar el examen:
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Body-wide (systemic) infection (sepsis)
l2: Infección en todo el cuerpo (sepsis)
l1: Hemolytic-uremic syndrome (HUS)
l2: Síndrome urémico hemolítico (SUH)
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Medullary cystic kidney disease
l2: Nefropatía quística medular
l1: Membranoproliferative GN I and GN II
l2: GN membranoproliferativa I y II
l1: Membranous nephropathy
l2: Nefropatía membranosa
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Post-streptococcal glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis osestreptocócica
l1: Rapidly progressive (crescentic) glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis rápidamente progresiva (semilunar)
l1: Reflux nephropathy
l2: Nefropatía por reflujo
l1: Renal vein thrombosis
l2: Trombosis de la vena renal
l1: There are no risks.
l2: No hay ningún riesgo.
l1: Urine protein; Albumin - urine; Urine albumin; Proteinuria; Albuminuria
l2: Proteína urinaria; Albúmina en orina; Albúmina urinaria; Albuminuria; Proteinuria
