l1: This test measures the types of protein in the fluid (serum) part of a blood sample.
l2: Este examen mide los tipos de proteína en la parte líquida (suero) de una muestra de sangre.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Immunoelectrophoresis - serum
l2: Inmunoelectroforesis en suero
l1: Immunofixation - serum
l2: Inmunofijación sérica
l1: Serum globulin electrophoresis
l2: Electroforesis de globulinas en suero
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on giving a blood sample from a vein, see venipuncture.Electrophoresis is a laboratory technique.
l2: Para obtener información con respecto a dar una muestra de sangre de una vena, ver el artículo: venopunción
l1: The blood serum (the liquid part of the blood without the cells) is placed on specially treated paper and exposed to an electric current.
l2: La electroforesis es una técnica de laboratorio, en la cual el suero sanguíneo (la parte líquida de la sangre sin células) se coloca en un papel especialmente tratado y luego se expone a una corriente eléctrica.
l1: The proteins in the serum move on the paper to form bands that show the proportion of each protein fraction.
l2: Las proteínas en el suero se mueven en el papel para formar bandas que muestran la proporción de cada fracción de proteína.
l1: A fraction may contain several different types of proteins.
l2: Una fracción puede contener varios tipos diferentes de proteínas.
l1: Individual proteins, except albumin, are not usually measured.However, protein fractions or groups ARE measured.
l2: Las proteínas individuales, con excepción de la albúmina, generalmente no se miden; sin embargo, sí se miden las fracciones o grupos de proteínas.
l1: The levels of protein fractions can be estimated by measuring the total serum protein and then multiplying that by the relative percentage of each protein fraction.
l2: Los niveles de las fracciones de proteínas se pueden calcular midiendo la proteína sérica total y luego multiplicando eso por el porcentaje relativo de cada fracción de proteína.
l1: Lipoprotein electrophoresis is a type of protein electrophoresis that determines the amount of proteins made up of protein and fat, called lipoproteins (such as LDL cholesterol).
l2: La electroforesis de lipoproteínas es un tipo de electroforesis de proteínas que determina la cantidad de proteínas compuestas de proteína y grasa, llamadas lipoproteínas (como el colesterol LDL).
l1: You may be asked not to eat or drink for 12 hours before a lipoprotein electrophoresis test.
l2: A usted le pueden solicitar no comer ni beber nada durante 12 horas antes de un examen de electroforesis de lipoproteínas.
l1: Your health care provider may ask you to stop taking drugs that could affect the test.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar medicamentos que pudieran afectar el examen.
l1: Do not stop taking any medications without first talking to your health care provider.
l2: NO suspenda ningún medicamento sin consultarlo previamente con éste.
l1: Drugs that can affect the measurement of total proteins include chlorpromazine, corticosteroids, isoniazid, neomycin, phenacemide, salicylates, sulfonamides, and tolbutamide.
l2: Los medicamentos que pueden afectar la medición de las proteínas totales incluyen clorpromazina, corticoesteroides, isoniazida, neomicina, fenacemida, salicilatos, sulfamidas y tolbutamida.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Proteins are made from amino acids and are important components of all cells and tissues.
l2: Las proteínas están compuestas de aminoácidos y son componentes importantes de todas las células y los tejidos.
l1: There are many different kinds of proteins in the body with many different functions.
l2: Existen muchas clases de proteínas en el cuerpo, con muchas funciones diferentes.
l1: Examples of proteins include enzymes, certain hormones, hemoglobin, low-density lipoprotein ("bad" cholesterol), and others.
l2: Los ejemplos de proteínas son: las enzimas, algunas hormonas, la hemoglobina, la lipoproteína de baja densidad (colesterol "malo") y otras.
l1: Serum proteins are classified as albumin or globulins.
l2: Las proteínas séricas se clasifican como albúmina y globulinas.
l1: Albumin is the protein of highest concentration in the serum.
l2: La albúmina es la proteína de mayor concentración en el suero.
l1: It carries many small molecules, but is also important for keeping fluid from leaking out from the blood vessels into the tissues.
l2: Trasporta muchas moléculas pequeñas, pero también es importante para impedir que el líquido se escape de los vasos sanguíneos hacia los tejidos.
l1: Globulins are divided into alpha-1, alpha-2, beta, and gamma globulins.
l2: Las globulinas se dividen en alfa-1, alfa-2, beta y gammaglobulinas.
l1: In general, alpha and gamma globulin protein levels increase when there is inflammation in the body.
l2: En general, los niveles de las proteínas alfa y gammaglobulinas aumentan cuando hay inflamación en el cuerpo.
l1: Total protein: 6.4 to 8.3 g/dL
l2: Proteína total: 6.4 a 8.3 g/dL
l1: Albumin: 3.5 to 5.0 g/dL
l2: Albúmina: 3.5 a 5.0 g/dL
l1: Alpha-1 globulin: 0.1 to 0.3 g/dL
l2: Alfa-1 globulina: 0.1 a 0.3 g/dL
l1: Alpha-2 globulin: 0.6 to 1.0 g/dL
l2: Alfa-2 globulina: 0.6 a 1.0 g/dL
l1: Beta globulin: 0.7 to 1.2 g/dL
l2: Beta globulina: 0.7 a 1.2 g/dL
l1: Gamma globulin: 0.7 to 1.6 g/dL
l2: Gammaglobulina: 0.7 a 1.6 g/dL
l1: Note: g/dL = grams per deciliter
l2: Nota: g/dL= gramos por decilitro
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Decreased total protein may indicate:
l2: La disminución de la proteína total puede indicar:
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Gastrointestinal protein-losing enteropathy
l2: Enteropatía gastrointestinal por pérdida de proteínas
l1: Increased alpha-1 globulin proteins may be due to:
l2: El aumento de las proteínas alpha-1 globulina puede deberse a:
l1: Acute inflammatory disease
l2: Enfermedad inflamatoria aguda
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Chronic inflammatory disease (for example, rheumatoid arthritis, SLE)
l2: Enfermedad inflamatoria crónica (por ejemplo artritis reumatoidea, LES)
l1: Decreased alpha-1 globulin proteins may be a sign of:
l2: La disminución de las proteínas alfa-1 globulinas puede ser un signo de:
l1: Alpha-1 antitrypsin deficiency
l2: Deficiencia de alfa-1 antitripsina
l1: Increased alpha-2 globulin proteins may indicate:
l2: El aumento de las proteínas alfa-2 globulinas puede indicar:
l1: Acute inflammation
l2: Inflamación aguda
l1: Chronic inflammation
l2: Inflamación crónica
l1: Decreased alpha-2 globulin proteins may indicate:
l2: La disminución de las proteínas alfa-2 globulinas puede indicar:
l1: Hemolysis
l2: Hemólisis
l1: Increased beta globulin proteins may indicate:
l2: El aumento de las proteínas beta globulinas puede indicar:
l1: Hyperlipoproteinemia (for example, familial hypercholesterolemia)
l2: Hiperlipoproteinemia (por ejemplo, hipercolesterolemia familiar)
l1: Estrogen therapy
l2: Terapia de estrógenos
l1: Decreased beta globulin proteins may indicate:
l2: La disminución de las proteínas beta globulinas puede indicar:
l1: Congenital coagulation disorder
l2: Trastorno de coagulación congénito
l1: Consumptive coagulopathy
l2: Coagulopatía de consumo
l1: Disseminated intravascular coagulation
l2: Coagulación intravascular diseminada
l1: Increased gamma globulin proteins may indicate:
l2: El aumento de las proteínas gama globulinas puede indicar:
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Chronic inflammatory disease (e.g., rheumatoid arthritis, SLE)
l2: Enfermedad inflamatoria crónica (por ejemplo, artritis reumatoidea, LES)
l1: Hyperimmunization
l2: Hiperinmunización
l1: Acute infection
l2: Infección aguda
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica
l1: Note: Blood test results may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los resultados de los exámenes de sangre pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Lipoprotein electrophoresis
l2: Electroforesis lipoproteínica
