l1: The fecal fat test measures the amount of fat in the stool, which helps estimate the percentage of dietary fat that the body does not absorb.
l2: El examen de grasa fecal mide la cantidad de grasa en las heces, lo cual ayuda a estimar el porcentaje de grasa en la dieta que el cuerpo no absorbe.
l1: Adults and children:
l2: Adultos y niños:
l1: There are many ways to collect the samples.
l2: Existen muchas maneras para recoger las muestras.
l1: You can catch the stool on plastic wrap that is loosely placed over the toilet bowl and held in place by the toilet seat.Then put the sample in a clean container.
l2: Se puede recoger la materia fecal en una bolsa plástica suelta firmemente sujetada sobre la taza del baño y luego colocar la muestra en un recipiente limpio.
l1: One test kit supplies a special toilet tissue that you use to collect the sample, then put the sample in a clean container.
l2: Un equipo para el examen suministra una gasa especial que se utiliza para recoger la muestra; luego se deposita dicha muestra en un recipiente limpio.
l1: Infants and young children:
l2: Bebés y niños pequeños:
l1: For children wearing diapers, you can line the diaper with plastic wrap.
l2: Para los bebés que usan pañal, éste se puede cubrir con un envoltorio plástico.
l1: If the plastic wrap is positioned properly, you can prevent mixing of urine and stool.
l2: Si dicho envoltorio plástico se coloca apropiadamente, se puede impedir que se mezclen las heces.
l1: Preventing such mixing can give a better sample.
l2: El hecho de evitar que se presente esta mezcla puede proporcionar una muestra mejor.
l1: Collect all stool that is released over a 24-hour period (or sometimes 3 days) in special containers.Label the containers with name, time, and date, and send them to the laboratory.
l2: Recoja todas las heces excretadas durante un período de 24 horas (o de 3 días algunas veces) en recipientes especiales, marque dichos recipientes con el nombre, la hora y la fecha y luego envíelos al laboratorio.
l1: Eat a normal diet containing about 100 grams of fat per day for 3 days before starting the test.
l2: Durante tres días antes de empezar el examen, consuma una dieta normal que contenga aproximadamente 100 gramos diarios de grasa.
l1: The health care provider may ask you to stop using substances that can affect test results, such as drugs or food additives.
l2: El médico puede solicitarle que suspenda el uso de sustancias que puedan afectar los resultados del examen, como fármacos o aditivos para alimentos.
l1: Decreased fat absorption may be caused by:
l2: La disminución de la absorción de grasa puede ser causada por:
l1: Biliary cancer
l2: Cáncer biliar
l1: Biliary stricture
l2: Estenosis biliar
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Chronic pancreatitis
l2: Pancreatitis crónica
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Gallstones (cholelithiasis)
l2: Cálculos biliares (colelitiasis)
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Radiation enteritis
l2: Enteritis por radiación
l1: Short bowel syndrome (e.g., from surgery or an inherited problem)
l2: Síndrome del intestino corto (por ejemplo, a raíz de una cirugía o un problema hereditario)
l1: Sprue
l2: Esprúe
l1: Whipple's disease
l2: Enfermedad de Whipple
l1: There are no risks.
l2: No existen riesgos.
l1: Factors that interfere with the test are:
l2: Factores que interfieren con el examen son:
l1: Laxatives
l2: Laxantes
l1: Mineral oil
l2: Aceite de vaselina
