l1: Hemoglobin electrophoresis is a test that measures the different types of the oxygen-carrying protein (hemoglobin) in the blood.
l2: Es un examen que mide los diferentes tipos de la proteína transportadora de oxígeno (hemoglobina) en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita ningún tipo de preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: You may have this test if your health care provider suspects that you have a disorder caused by abnormal forms of hemoglobin (hemoglobinopathy).
l2: A usted le pueden hacer este examen si el médico sospecha que tiene un trastorno causado por formas anormales de hemoglobina (hemoglobinopatía).
l1: Many different types of hemoglobin (Hb) exist.The most common ones are HbA, HbA2, HbF, HbS, HbC, Hb H, and Hb M. Healthy adults only have significant levels of HbA and HbA2.
l2: Existen muchos tipos diferentes de hemoglobina (Hb) y los más comunes son HbA, HbA2, HbF, HbS, HbC, Hb H y Hgb M. Los adultos sanos sólo tienen niveles significativos de HbA y HbA2.
l1: Some people may also have small amounts of HbF (which is the main type of hemoglobin in an unborn baby's body).
l2: Algunas personas también pueden tener pequeñas cantidades de HbF (que es el tipo principal de hemoglobina en el cuerpo de un recién nacido).
l1: Certain diseases are associated with high HbF levels (when HbF is more than 2% of the total hemoglobin).
l2: Asimismo, ciertas enfermedades están asociadas con niveles altos de HbF (cuando la HbF corresponde a más del 2% de la hemoglobina total).
l1: HbS is an abnormal form of hemoglobin associated with sickle cell anemia.
l2: La HbS es una forma anormal de hemoglobina asociada con la anemia drepanocítica.
l1: In people with this condition, the red blood cells sometimes have a crescent or sickle shape.
l2: En las personas con esta afección, los glóbulos rojos algunas veces tienen una forma de luna creciente o falciforme.
l1: The cells easily break down, or can block small blood vessels.
l2: Estas células se descomponen fácilmente o pueden obstruir pequeños vasos sanguíneos.
l1: HbC is an abnormal form of hemoglobin associated with hemolytic anemia.The symptoms are much milder than they are in sickle cell anemia.
l2: La HbC es una forma anormal de hemoglobina asociada con una anemia hemolítica y los síntomas son mucho más leves que los de la anemia drepanocítica.
l1: Other, less common, abnormal Hb molecules cause anemias.
l2: Otras moléculas de Hb anormales y menos comunes causan anemias.
l1: In adults, these hemoglobin molecules make up the following percentages of total hemoglobin:
l2: En los adultos, estas moléculas de hemoglobina conforman los siguientes porcentajes de la hemoglobina total:
l1: Hb A: 95% to 98%
l2: Hb A: 95% a 98%
l1: Hb A2: 2% to 3%
l2: Hb A2: 2% a 3%
l1: Hb F: 0.8% to 2%
l2: Hb F: 0.8% a 2%
l1: In infants and children, these hemoglobin molecules make up the following percentages of total hemoglobin:
l2: En los bebés y los niños, estas moléculas de hemoglobina conforman los siguientes porcentajes de la hemoglobina total:
l1: Hb F (newborn): 50% to 80%
l2: Hb F (recién nacido): 50% a 80%
l1: Hb F (6 months): 8%
l2: Hb F (6 meses): 8%
l1: Hb F (over 6 months): 1% to 2%
l2: Hb F (de más de 6 meses): 1% a 2%
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: The presence of significant levels of abnormal hemoglobins may indicate:
l2: La presencia de niveles significativos de hemoglobinas anormales puede indicar:
l1: Hemoglobin C disease
l2: Enfermedad por hemoglobina C
l1: Rare hemoglobinopathy
l2: Hemoglobinopatía rara
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: Thalassemia
l2: Talasemia
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: You may have false normal or abnormal results if you've had a blood transfusion within the previous 12 weeks.
l2: Usted puede obtener resultados falsos normales o anormales si ha tenido una transfusión de sangre dentro de las últimas 12 semanas.
l1: Hb electrophoresis; Hgb electrophoresis; Electrophoresis - hemoglobin
l2: Electroforesis de la Hgb; Electroforesis de Hb; Electroforesis de la hemoglobina
