l1: Porphyrins help form many important substances in the body including hemoglobin, the protein in red blood cells that carries oxygen in the blood.
l2: Las porfirinas ayudan a formar muchas sustancias importantes en el cuerpo, como la hemoglobina, la proteína en los glóbulos rojos que transporta el oxígeno en la sangre.
l1: Porphyrins can be found in urine.A urine porphyrins test measures the amount of porphyrins in the urine.
l2: Las porfirinas se pueden encontrar en la orina y su cantidad se puede medir mediante un examen de porfirinas en orina.
l1: A 24-hour urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina de 24 horas.
l1: On day 1, urinate into the toilet when waking up in the morning.
l2: El primer día, orine en la taza del baño al despertarse en la mañana.
l1: For the next 24 hours, every time you urinate, collect the urine in a special container.Keep it in the refrigerator or a cool place during the collection period.
l2: Durante las siguientes 24 horas, recoja la orina en un recipiente especial cada vez que orine y manténgala en el refrigerador o en un lugar fresco durante el período de recolección.
l1: On day 2, urinate into the container in the morning when waking up.Close the container, and label it with your name, date, and time you finished.
l2: El segundo día, orine en el recipiente en la mañana al despertarse, tápelo y márquelo con el nombre, la fecha y la hora en que terminó.
l1: Return the container to your health care provider as instructed.
l2: Devuélvale el recipiente al médico de acuerdo con las instrucciones.
l1: In infants:
l2: En los bebés:
l1: Thoroughly wash the area around the urethra (the area where urine exits).Open the urine collection bag provided by your doctor.
l2: Lave completamente el área alrededor de la uretra (el área por donde sale la orina) y abra la bolsa de recolección de orina suministrada por el médico.
l1: For boys, place the entire penis in the bag and attach it to the surrounding skin.For girls, place the bag over the labia.
l2: Para los niños, se coloca todo el pene dentro de la bolsa y se fija ésta a la piel circundante; mientras que para las niñas la bolsa se coloca sobre los labios mayores.
l1: You can diaper the baby as usual, over the collection bag.
l2: Al bebé se le puede colocar el pañal de la manera usual, sobre la bolsa de recolección.
l1: Note: It may take a few tries to get the bag correctly into place.
l2: Nota: es posible que se necesiten varios intentos para colocar la bolsa correctamente en su lugar.
l1: Check the infant frequently and change the bag after the infant has urinated.Drain the urine into the special container provided by your health care provider.
l2: Revise al bebé con frecuencia, cambie la bolsa después de que éste haya orinado en ella y vacíe luego la orina en un recipiente especial suministrado por el médico.
l1: Take the container to the laboratory or your health care provider as soon as possible.
l2: Finalmente, lleve el recipiente al laboratorio o al médico lo más pronto posible.
l1: Extra collection bags may be necessary if the urine sample is being taken from an infant.
l2: Es posible que se necesiten bolsas de recolección adicionales si la muestra de orina se le está tomando a un bebé.
l1: Your doctor may tell you to stop taking any medicines that may affect the test results.
l2: El médico le puede solicitar la suspensión de medicamentos que puedan afectar los resultados del examen.
l1: NEVER stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: NUNCA deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: Drugs that can affect test measurements include:
l2: Las drogas que pueden afectar las mediciones del examen abarcan:
l1: Aminosalicylic acid
l2: Ácido aminosalicílico
l1: Birth control pills
l2: Pastillas anticonceptivas
l1: Barbiturates
l2: Barbitúricos
l1: Chloral hydrate
l2: Hidrato de cloral
l1: Chlorpropamide
l2: Clorpropamida
l1: Ethyl alcohol
l2: Alcohol etílico
l1: Griseofulvin
l2: Griseofulvina
l1: Morphine
l2: Morfina
l1: Phenazopyridine
l2: Fenazopiridina
l1: Procaine
l2: Procaína
l1: Sulfonamides
l2: Sulfamidas
l1: The test will feel the same as normal urination.
l2: El examen se siente igual como una micción normal.
l1: Your doctor will order this test if you have signs of porphyria or other disorders that can cause abnormal urine porphyrins.
l2: El médico ordenará este examen si usted tiene signos de porfiria u otros trastornos que puedan ocasionar porfirinas anormales en la orina.
l1: Normal results vary.
l2: Los resultados normales varían.
l1: In general, for a 24-hour urine test, the range is about 50 - 300 mg (milligrams).
l2: En general, para un examen de orina de 24 horas, el rango es aproximadamente de 50 a 300 mg (miligramos).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a: 
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
l1: Porphyria (several types)
l2: Porfiria (de varios tipos)
l1: Urine uroporphyrin; Urine coproporphyrin
l2: Uroporfirina en orina; Coproporfirina en orina
