l1: The blood differential test measures the percentage of each type of white blood cell (WBC) that you have in your blood.It also reveals if there are any abnormal or immature cells.
l2: Es una prueba que mide el porcentaje de cada tipo de glóbulo blanco (GB) que uno tiene en la sangre y también revela si hay algunas células inmaduras o anormales.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Eosinophil count - absolute
l2: Conteo absoluto de eosinófilos.
l1: The health care provider will take blood from your vein.The blood collects into an airtight container.
l2: El médico extrae la sangre de la vena y la recoge en un recipiente hermético.
l1: In infants or a young child, blood will be taken from a heel stick or finger stick.The blood is collected in a small glass tube or onto a slide or test strip.
l2: En los bebés o niños pequeños, la sangre se toma de una punción en el talón o en el dedo de la mano y se recoge en un pequeño tubo de vidrio, sobre un portaobjetos o sobre una tira reactiva.
l1: Cotton or a bandage may be applied to stop any bleeding.
l2: Se puede aplicar un algodón o un vendaje para detener cualquier sangrado.
l1: A laboratory specialist takes a drop of blood from your sample and smears it onto a glass slide.
l2: Un especialista del laboratorio toma una gota de sangre de la muestra y la extiende sobre un portaobjetos de vidrio.
l1: The smear is stained with a special dye, which helps tell the difference between various types of white blood cells.
l2: La extensión se tiñe con un tinte especial, el cual ayuda a establecer la diferencia entre diversos tipos de glóbulos blancos.
l1: Five types of white blood cells, also called leukocytes, normally appear in the blood:
l2: Normalmente, aparecen cinco tipos de glóbulos blancos, también llamados leucocitos, en la sangre:
l1: Neutrophils
l2: Neutrófilos
l1: Lymphocytes (B cells and T cells) 
l2: Linfocitos (Células B y T)
l1: Monocytes
l2: Monocitos
l1: Eosinophils
l2: Eosinófilos
l1: Basophils
l2: Basófilos
l1:  A computer or the health care provider counts the number of each type of cell.
l2: Una computadora o el médico cuenta el número de cada tipo de célula.
l1: The test shows if the number of cells are in proper proportion with one another, and if there is more or less of one cell type.
l2: El examen muestra si el número de células está en la proporción apropiada entre sí y si hay más o menos cantidad de un tipo de célula.
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Neutrophils: 40% to 60%
l2: Neutrófilos: 40 a 60%
l1: Lymphocytes: 20% to 40%
l2: Linfocitos: 20 a 40%
l1: Monocytes: 2% to 8%
l2: Monocitos: 2 a 8%
l1: Eosinophils: 1% to 4%
l2: Eosinófilos: 1 a 4%
l1: Basophils: 0.5% to 1%
l2: Basófilos: 0.5 a 1%
l1: Band (young neutrophil): 0% to 3%
l2: En banda (neutrófilos jóvenes): 0 a 3%
l1: Any infection or acute stress increases your number of white blood cells.
l2: Cualquier infección o estrés agudo ocasiona un aumento en la producción de GB.
l1: High white blood cell counts may be due to inflammation, an immune response, or blood diseases such as leukemia.
l2: Los conteos altos de glóbulos blancos pueden deberse a inflamación, una respuesta inmunitaria o hemopatías como la leucemia.
l1: It is important to realize that an abnormal increase in one type of white blood cell can cause a decrease in the percentage of other types of white blood cells.
l2: Es importante saber que el aumento anormal de un tipo de leucocito puede causar una disminución en los porcentajes de otros tipos de glóbulos blancos.
l1: An increased percentage of neutrophils may be due to:
l2: Un aumento del porcentaje de neutrófilos puede deberse a:
l1: Acute infection
l2: Infección aguda.
l1: Acute stress
l2: Estrés agudo.
l1: Gout
l2: Gota.
l1: Myelocytic leukemia
l2: Leucemia mielógena.
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea.
l1: Rheumatic fever
l2: Fiebre reumática.
l1: Thyroiditis
l2: Tiroiditis.
l1: Trauma
l2: Traumatismo.
l1: A decreased percentage of neutrophils may be due to:
l2: Una disminución en el porcentaje de neutrófilos puede deberse a:
l1: Aplastic anemia
l2: Anemia aplásica.
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia.
l1: Influenza or other viral infection
l2: Gripe u otra infección viral.
l1: Widespread bacterial infection
l2: Infección bacteriana generalizada.
l1: Radiation therapy or exposure
l2: Radioterapia o exposición a la radiación.
l1: An increased percentage of lymphocytes may be due to:
l2: Un aumento en el porcentaje de linfocitos puede deberse a:
l1: Chronic bacterial infection
l2: Infección bacteriana crónica.
l1: Infectious hepatitis
l2: Hepatitis infecciosa.
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa.
l1: Lymphocytic leukemia
l2: Leucemia linfocítica.
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple.
l1: Viral infection (such as infectious mononucleosis, mumps, measles)
l2: Infección viral (como mononucleosis infecciosa, paperas, sarampión).
l1: A decreased percentage of lymphocytes may be due to:
l2: Una disminución en el porcentaje de linfocitos puede deberse a:
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia.
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH.
l1: Leukemia
l2: Leucemia.
l1: Radiation therapy or exposure
l2: Radioterapia o exposición a la radiación.
l1: An increased percentage of monocytes may be due to:
l2: Un aumento del porcentaje de monocitos puede deberse a:
l1: Chronic inflammatory disease
l2: Enfermedad inflamatoria crónica.
l1: Parasitic infection
l2: Infección parasitaria.
l1: Viral infection (for example, infectious mononucleosis, mumps, measles)
l2: Infección viral (por ejemplo, mononucleosis infecciosa, paperas, sarampión).
l1: An increased percentage of eosinophils may be due to:
l2: Un aumento en el porcentaje de eosinófilos puede deberse a:
l1: Allergic reaction
l2: Reacción alérgica.
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Collagen vascular disease
l2: Enfermedad vascular del colágeno.
l1: Parasitic infection
l2: Infección parasitaria.
l1: A decreased percentage of basophils may be due to:
l2: Una disminución en el porcentaje de basófilos puede deberse a:
l1: Acute allergic reaction
l2: Reacción alérgica aguda.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Differential; White blood cell differential count
l2: Diferencial sanguíneo; Fórmula leucocítica o recuento leucocitario
