l1: The sugar-water hemolysis test is a blood test to detect fragile red blood cells by testing their ability to withstand swelling in a low-salt solution.
l2: Es un examen de sangre para detectar glóbulos rojos frágiles por medio de la evaluación de su capacidad para resistir una hinchazón en una solución baja en sal. 
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: There is no special preparation needed for this test.
l2: No se necesita ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs or symptoms of paroxysmal nocturnal hemoglobinuria (PNH) or hemolytic anemia of unknown cause.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos o síntomas de hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN) o anemia hemolítica de origen desconocido.
l1: PNH red blood cells are very likely to be harmed by the body's complement system.
l2: Es muy probable que los glóbulos rojos en la HPN resulten dañados por parte del sistema de complemento del cuerpo.
l1: Negative: less than 5% red blood cell breakdown (hemolysis)
l2: Negativo: descomposición de glóbulos rojos (hemólisis) de menos del 5%
l1: Positive: more than 10% hemolysis
l2: Positivo: hemólisis de más del 10% 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Paroxysmal nocturnal hemoglobinuria (PNH)
l2: Hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN)
l1: Autoimmune hemolytic anemias and leukemia may give false positive result
l2: La anemia hemolítica autoinmunitaria y la leucemia pueden dar resultados falsos positivos
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: A negative test does not rule out PNH.
l2: Un examen negativo no descarta la HPN.
l1: False-negative results may occur if the fluid part of blood (serum) lacks complement.
l2: Los resultados falsos negativos se pueden presentar si la parte líquida de la sangre (suero) carece de complemento.
l1: Sucrose hemolysis test
l2: Prueba de hemólisis en agua-azúcar
