l1: Euglobulin lysis time (ELT) is a blood test that looks at how fast clots break down in the blood.
l2: Es un examen de sangre con el que se observa qué tan rápido se descomponen los coágulos en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The laboratory specialist will run tests on the blood sample to see how fast blood clots dissolve.
l2: El especialista del laboratorio hará pruebas en la muestra de sangre para ver con qué rapidez se disuelven los coágulos sanguíneos.
l1: The dissolving of blood clots is called fibrinolysis.
l2: La disolución de los coágulos de sangre se denomina fibrinólisis.
l1: No special preparation is usually needed.
l2: No se necesita preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This is one of the best tests to tell the difference between primary fibrinolysis and disseminated intravascular coagulation.
l2: Este es uno de los mejores exámenes para diferenciar la fibrinólisis primaria de la coagulación intravascular diseminada.
l1: The test can also be used to monitor patients who are on streptokinase or urokinase therapy for acute MI (heart attack).
l2: El examen también puede ser empleado para controlar pacientes que están con terapias de estreptocinasa o urocinasa para IM agudo (ataque cardíaco).
l1: A normal value will range from 90 minutes to 6 hours.
l2: Un valor normal fluctuará de 90 minutos a 6 horas.
l1: Euglobulin clot lysis is normally complete within 2 to 4 hours.
l2: La lisis de euglobulina en coágulo normalmente se completa en cuestión de 2 a 4 horas.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A longer-than-normal ELT time may be due to:
l2: Un tiempo de lisis de euglobulina más prolongado de lo normal puede deberse a:
l1: Prematurity
l2: Prematurez.
l1: A shorter-than-normal ELT time may be due to:
l2: Un tiempo de lisis de euglobulina más corto de lo normal puede deberse a:
l1: Blood vessel injury or surgery
l2: Lesión o cirugía vascular.
l1: Cancer of the prostate
l2: Cáncer de la próstata.
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis.
l1: Fibrinogen deficiency
l2: Deficiencia de fibrinógeno.
l1: Leukemia
l2: Leucemia.
l1: Pregnancy complications (for example, antepartum hemorrhage, hydatidiform mole, amniotic embolism)
l2: Complicaciones del embarazo (por ejemplo, hemorragia antes del parto, mola hidatiforme, embolia amniótica).
l1: Thrombocytopenia purpura
l2: Púrpura trombocitopénica.
l1: The test may also be done to diagnose or rule out:
l2: El examen también se puede hacer para diagnosticar o descartar:
l1: Spontaneous abortion
l2: Aborto espontáneo.
l1: Primary thrombocythemia
l2: Trombocitemia primaria.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Euglobulin clot lysis; Fibrinolysis/euglobulin lysis; ELT
l2: Lisis de euglobulina en coágulo; Lisis de euglobulina/fibrinólisis; TLE
