l1: Serum hemoglobin is a blood test that measures the level of free hemoglobin in the liquid part of the blood (the serum).
l2: Es un examen que mide el nivel de hemoglobina libre en la parte líquida de la sangre (el suero).
l1: Free hemoglobin is the hemoglobin outside of the red blood cells.
l2: La hemoglobina libre es la que se encuentra por fuera de los glóbulos rojos.
l1: Most of the hemoglobin is found inside the red blood cells, not in the serum.
l2: La mayor parte de la hemoglobina se encuentra dentro de los glóbulos rojos, no en el suero.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Hemoglobin (Hb) (the main component of red blood cells) is a protein that carries oxygen away from the lungs to the body tissues.
l2: La hemoglobina (Hb), el principal componente de los glóbulos rojos, es una proteína que transporta el oxígeno fuera de los pulmones hasta los tejidos del cuerpo.
l1: This test is done to diagnose or monitor the severity of various kinds of hemolytic anemia -- a low red blood cell count caused by the abnormal breakdown of red blood cells.
l2: Este examen se hace para diagnosticar o controlar la severidad de diversos tipos de anemia hemolítica, un bajo conteo de glóbulos rojos causado por la descomposición anormal de éstos.
l1: Females 12.3–15.3 g/dL
l2: Mujeres 12.3 a 15.3 g/dL
l1: Males 14.0–17.5 g/dL
l2: Hombres 14.0 a 17.5 g/dL 
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different samples.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden analizar diferentes muestras.
l1: Note: g/dL = grams per deciliter
l2: Nota: g/dL = gramos por decilitro.
l1: Elevated levels may indicate:
l2: Los niveles elevados pueden indicar:
l1: Drug-induced immune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica inmunitaria inducida por medicamentos
l1: G6PD deficiency
l2: Deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa
l1: Hemoglobin C disease
l2: Hemoglobinopatía C
l1: Hereditary spherocytosis
l2: Esferocitosis hereditaria
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria idiopática
l1: Paroxysmal cold hemoglobinuria (PCH)
l2: Criohemoglobinuria paroxística (PCH)
l1: Paroxysmal nocturnal hemoglobinuria (PNH)
l2: Hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN)
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: Thalassemia
l2: Talasemia
l1: Transfusion reaction
l2: Reacción a transfusión
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Blood hemoglobin; Serum hemoglobin
l2: Hemoglobina sanguínea; Hemoglobina sérica
