l1: The osmolality urine test the concentration of particles in urine.
l2: Es una prueba que evalúa la concentración de partículas en la orina.
l1: Osmolality (particles/kg water) and osmolarity (particles/liter of solution) are sometimes confused, but for dilute fluids such as urine they are essentially the same.
l2: La osmolalidad (partículas/kg de agua) y la osmolaridad (partículas/litro de solución) algunas veces se confunden, pero para líquidos diluidos como la orina son esencialmente lo mismo.
l1: A blood test may also be done to measure osmolality.
l2: También se puede hacer un examen de sangre para medir la osmolalidad.
l1: See: Serum osmolality
l2: Ver: osmolalidad en suero
l1: A "clean-catch" (midstream) urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra limpia de orina (mitad de la micción).
l1: For information on how to collect the sample, see clean catch urine culture.
l2: Para obtener información sobre cómo recoger esta muestra, ver: urocultivo en muestra limpia.
l1: Your health care provider will tell you if you need to stop taking any drugs that may interfere with the test.
l2: El médico le comentará si necesita dejar de tomar algún fármaco que pueda interferir con el examen.
l1: Drugs that can increase specific gravity measurements include dextran and sucrose.
l2: Los fármacos que pueden incrementar la gravedad específica de la orina incluyen dextran y sacarosa.
l1: Receiving intravenous dye (contrast medium) for an x-ray exam up to 3 days before the test can also interfere with results.
l2: Recibir un tinte intravenoso (medio de contraste) para una radiografía hasta tres días antes del examen también puede interferir con los resultados.
l1: Eat a normal, balanced diet for several days before the test.
l2: Consuma una alimentación normal y balanceada durante varios días antes del examen.
l1: The test involves normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test helps evaluate your body's water balance and urine concentration.
l2: Este examen ayuda a evaluar el equilibrio hídrico y la concentración de orina del cuerpo.
l1: Osmolality is a more exact measurement of urine concentration than the urine specific gravity test.
l2: Las osmolalidad es una medida más exacta de la concentración de la orina que el examen de la gravedad específica de la orina.
l1: Normal values are as follows:
l2: Los valores normales son los siguientes:
l1: Random specimen: 50 to 1200 milliosmoles per kilogram (mOsm/kg)
l2: Muestra aleatoria: 50 a 1,200 miliosmoles por kilogramo (mOsm/kg)
l1: 12 to 14 hour fluid restriction: Greater than 850 mOsm/kg
l2: 12 a 14 horas de restricción de líquidos: mayor a 850 mOsm/kg
l1:  The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results. 
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results are indicated as follows:
l2: Los resultados anormales se indican como sigue:
l1: Greater-than-normal measurements may indicate:
l2: Las mediciones mayores a las normales pueden indicar:
l1: Addison's disease (rare)
l2: Enfermedad de Addison (rara)
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Glycosuria
l2: Glucosuria
l1: Renal artery stenosis
l2: Estenosis de la arteria renal
l1: Syndrome of inappropriate ADH secretion
l2: Síndrome de secreción inadecuada de HAD
l1: Lower-than-normal measurements may indicate:
l2: Las mediciones inferiores a las normales pueden indicar:
l1: Aldosteronism (very rare)
l2: Aldosteronismo (muy raro)
l1: Diabetes insipidus (rare)
l2: Diabetes insípida (rara)
l1: Excess fluid intake
l2: Ingesta excesiva de líquidos
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Renal tubular necrosis
l2: Necrosis tubular renal
l1: Severe pyelonephritis
l2: Pielonefritis severa
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Afecciones adicionales bajo las cuales se puede realizar el examen:
l1: Complicated UTI (pyelonephritis)
l2: Infección complicada de las vías urinarias (pielonefritis)
l1: High blood sodium level
l2: Nivel alto de sodio en la sangre
l1: Low blood sodium level
l2: Nivel bajo de sodio en la sangre
l1: Excessive urination
l2: Micción excesiva
