l1: A sample of CSF is needed.
l2: Se necesita una muestra del LCR.
l1: A lumbar puncture (spinal tap) is the most common way to collect this sample.
l2: Una punción lumbar (punción raquídea), es la forma más común de recolectar esta muestra.
l1: For information on this procedure, see the article on lumbar puncture.
l2: Para obtener información sobre este procedimiento, ver el artículo sobre punción lumbar.
l1: Other methods for collecting CSF are rarely used, by may be recommended in some cases.
l2: Otros métodos para obtener la muestra del LCR pocas veces se utilizan, pero se pueden recomendar en algunos casos.
l1: They include:
l2: Ver también:
l1: Cisternal puncture
l2: Punción cisternal
l1: Ventricular puncture
l2: Punción ventricular
l1: Removal of CSF from a tube that is already in the CSF, such as a shunt or ventricular drain.
l2: Extracción de LCR de una sonda ya puesta, como una derivación o un drenaje ventricular
l1: After the sample is taken, it is sent to a laboratory for evaluation.
l2: Después de tomar la muestra, se envía a un laboratorio para su evaluación.
l1: See: Lumbar puncture
l2: Ver: punción lumbar
l1: See: Lumbar puncture
l2: Ver: punción lumbar
l1: The CSF cell count may help diagnose meningitis and infection of the brain or spinal cord, a tumor, abscess, or area of tissue death (infarct), and it helps identify inflammation.
l2: El conteo de células en el LCR puede ayudar a diagnosticar meningitis e infección del cerebro o de la médula espinal, un tumor, abscesos o un área con necrosis (infarto) y ayuda a identificar inflamación.
l1: The cell count may also help identify bleeding in the spinal fluid.
l2: El conteo de células también puede ayudar a identificar un sangrado en el líquido cefalorraquídeo.
l1: The normal white blood cell count is between 0 and 5.
l2: El conteo normal de glóbulos blancos está entre 0 y 5.
l1: The normal red blood cell count is 0.
l2: El conteo normal de glóbulos rojos es 0.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: An increase of white blood cells indicates infection, inflammation, or bleeding into the cerebrospinal fluid.
l2: Un aumento en el conteo de leucocitos indica infección, inflamación o sangrado dentro del líquido cefalorraquídeo.
l1: Some causes include:
l2: Algunas de las causas son:
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Hemorrhage
l2: Hemorragia
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Other infections
l2: Otras infecciones
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Finding red blood cells in the CSF may be a sign of bleeding.
l2: El hallazgo de glóbulos rojos en el LCR puede ser un signo de sangrado.
l1: However, red blood cells in the CSF may also be due to the spinal tap needle hitting a blood vessel while entering the skin or dura.
l2: Sin embargo, la presencia de glóbulos rojos en el líquido cefalorraquídeo también puede deberse a que la aguja utilizada en la punción raquídea golpea un vaso sanguíneo mientras penetra la piel o la duramadre.
l1: It is important to see if the red blood cell count returns to normal in samples taken later in the procedure as opposed to earlier.
l2: Es importante observar si el conteo de glóbulos rojos retorna a la normalidad en muestras tomadas posteriormente en el procedimiento, comparado con las que se toman inicialmente.
l1: A ratio of the red blood cells to the white blood cells is also calculated to help with diagnosis.
l2: También se calcula la proporción de glóbulos rojos comparada con los glóbulos blancos para ayudar con el diagnóstico.
l1: Additional conditions which this test may help diagnose include:
l2: Las afecciones adicionales que este examen puede ayudar a diagnosticar abarcan:
l1: Arteriovenous malformation (cerebral)
l2: Malformación arteriovenosa (cerebral)
l1: Cerebral aneurysm
l2: Aneurisma cerebral
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barré
l1: Hemorrhagic stroke
l2: Accidente cerebrovascular hemorrágico
l1: Neurosyphilis
l2: Neurosífilis
l1: Primary lymphoma of the brain
l2: Linfoma cerebral primario
l1: Seizure disorders, including epilepsy
l2: Trastornos convulsivos, como la epilepsia
l1: Spinal tumor
l2: Tumor espinal
l1: Stroke secondary to syphilis
l2: Accidente cerebrovascular secundario a la sífilis
l1: Syphilitic aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica sifilítica
l1: Syphilitic myelopathy
l2: Mielopatía sifilítica
l1: Risks of lumbar puncture include:
l2: Los riesgos de la punción lumbar son:
l1: Allergic reaction to the anesthetic
l2: Reacción alérgica a la anestesia
l1: Discomfort during the test
l2: Molestia durante el examen
l1: Headache after the test
l2: Dolor de cabeza después del examen
l1: Bleeding into the spinal canal
l2: Sangrado en el conducto raquídeo
l1: Infection
l2: Infección
