l1: A WBC count is a blood test to measure the number of white blood cells (WBCs).
l2: Es un examen de sangre para medir el número de estos glóbulos.
l1: White blood cells help fight infections.They are also called leukocytes.
l2: Los glóbulos blancos ayudan a combatir infecciones y también se denominan leucocitos.
l1: There are five major types of white blood cells:
l2: Existen cinco grandes tipos de estos glóbulos:
l1: Basophils
l2: Basófilos
l1: Eosinophils
l2: Eosinófilos
l1: Lymphocytes (T cells and B cells)
l2: Linfocitos (células T y células B)
l1: Monocytes
l2: Monocitos
l1: Neutrophils
l2: Neutrófilos
l1: See also: Blood differential
l2: Ver también: fórmula leucocitaria.
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: The blood sample is sent to a laboratory.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio.
l1: A WBC count is almost always done as part of a complete blood count (CBC).
l2: Un conteo de glóbulos blancos casi siempre se hace como parte de un conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: No special preparation is usually needed.
l2: Generalmente no se necesita ninguna preparación.
l1: Tell your doctor about any medications you are taking, including over-the-counter products.
l2: Coméntele al médico acerca de cualquier medicamento que esté tomando, incluyendo productos de venta libre.
l1: Certain drugs may interfere with test results.
l2: Ciertos fármacos pueden interferir con los resultados del examen. 
l1: Drugs that may increase WBC counts include:
l2: Los fármacos que pueden incrementar los conteos de GB son, entre otros:
l1: Allopurinol
l2: Alopurinol
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Chloroform
l2: Cloroformo
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Epinephrine
l2: Epinefrina
l1: Heparin
l2: Heparina
l1: Quinine
l2: Quinina
l1: Triamterene
l2: Triamtereno
l1: Drugs that may lower your WBC count include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir los conteos de GB son, entre otros:
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Anticonvulsants
l2: Anticonvulsivos
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos
l1: Antithyroid drugs
l2: Drogas antitiroideas
l1: Arsenicals
l2: Arsenicales
l1: Barbiturates
l2: Barbitúricos
l1: Chemotherapy drugs
l2: Fármacos quimioterapéuticos
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Sulfonamides
l2: Sulfamidas
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor will order this test to find out how many white blood cells you have.
l2: El médico ordenará este examen para averiguar cuántos glóbulos blancos tiene usted.
l1: Your body produces more white blood cells when you have an infection or allergic reaction -- even when you are under general stress.
l2: El cuerpo produce más glóbulos blancos cuando se tiene una infección o una reacción alérgica e incluso cuando uno está bajo estrés general.
l1: 4,500-10,000 white blood cells per microliter (mcL).
l2: 4,500 a 10,000 glóbulos blancos por microlitro (mcL).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A low number of WBCs is called leukopenia.It may be due to:
l2: Un bajo número de glóbulos blancos se denomina leucopenia y puede deberse a:
l1: Bone marrow deficiency or failure (for example, due to infection, tumor, or abnormal scarring)
l2: Insuficiencia de la médula ósea (por ejemplo: debido a infección, tumor o cicatrización anormal).
l1: Collagen-vascular diseases (such as systemic lupus erythematosus)
l2: Enfermedades vasculares del colágeno (como el lupus eritematoso sistémico).
l1: Disease of the liver or spleen
l2: Enfermedad del hígado o el bazo.
l1: Radiation therapy or exposure
l2: Radioterapia o exposición a la radiación.
l1: A high number of WBCs is called leukocytosis.It may be due to:
l2: Un alto número de glóbulos blancos se denomina leucocitosis y puede deberse a:
l1: Bone marrow tumors
l2: Tumores de la médula ósea.
l1: Infectious diseases
l2: Enfermedades infecciosas.
l1: Inflammatory disease (such as rheumatoid arthritis or allergy)
l2: Enfermedad inflamatoria (como artritis reumatoidea o alergia).
l1: Leukemia
l2: Leucemia.
l1: Severe emotional or physical stress
l2: Estrés emocional o físico intensos.
l1: Tissue damage (for example, burns)
l2: Daño tisular (por ejemplo, quemaduras).
l1: These lists are not all inclusive.
l2: Estas listas no los incluyen a todos.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: People who have had their spleen removed (splenectomy) will always have a slightly higher number of WBCs.
l2: Las personas a las que se les ha extirpado el bazo (esplenectomía) siempre tendrán un número de glóbulos blancos ligeramente mayor.
l1: Leukocyte count; White blood cell count
l2: Recuento de leucocitos; Recuento de glóbulos blancos
