l1: The CSF-VDRL test is used to help diagnose neurosyphilis.
l2: Es una prueba que se usa para ayudar a diagnosticar neurosífilis.
l1: It looks for substances called reagins, which are sometimes produced by the body in reaction to the syphilis-causing bacteria.
l2: Este examen busca la presencia de sustancias llamadas reaginas, que algunas veces son producidas por el cuerpo en reacción a la bacteria causante de la sífilis.
l1: A sample of spinal fluid is needed.
l2: Se necesita una muestra de líquido cefalorraquídeo.
l1: For information on how this is taken, see: Lumbar puncture (spinal tap)
l2: Para obtener información sobre cómo se toma, ver el artículo punción lumbar (punción raquídea).
l1: The CSF-VDRL test is done to diagnose syphilis in the brain or spinal cord.
l2: El examen VDRL en LCR se hace para diagnosticar sífilis en el cerebro o la médula espinal.
l1: Brain and spinal cord involvement is usually a sign of late stage syphilis.
l2: El compromiso del cerebro y la médula espinal generalmente es un signo de sífilis en su etapa tardía.
l1: Blood screening tests (VDRL and RPR) are better at detecting middle stage (secondary) syphilis.
l2: Los exámenes de detección en sangre, como VDRL y RPR, son mejores para detectar la sífilis en su etapa intermedia (secundaria).
l1: A negative result is normal.
l2: Un resultado negativo es normal.
l1: However, false-negatives can occur.This means you can have syphilis even if this test is normal.
l2: Sin embargo, puede haber resultados falsos negativos, lo cual significa que usted puede tener sífilis aunque este examen sea normal.
l1: Therefore, a negative test does not always rule out the infection.
l2: Por lo tanto, un resultado negativo no siempre descarta la infección.
l1: Other signs and tests may be used to diagnose neurosyphilis.
l2: Se pueden utilizar otros signos y exámenes para diagnosticar la neurosífilis.
l1: A positive result is abnormal and is a sign of neurosyphilis.
l2: Un resultado positivo es anormal y es un signo de neurosífilis.
l1: Venereal disease research laboratory slide test - CSF
l2: Prueba serológica para sífilis (VDRL) en LCR
