l1: A urine concentration test measures the ability of the kidneys to conserve or excrete water appropriately.
l2: Es un examen que mide la capacidad de los riñones para conservar o excretar agua apropiadamente.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Urine osmolality test
l2: Examen de la osmolalidad en la orina
l1: Urine specific gravity
l2: Gravedad específica de la orina
l1: For this test, the specific gravity of urine is measured before and after one or more of the following:
l2: Para este examen, se mide la gravedad específica de la orina antes y después de una o más de las siguientes acciones:
l1: Water loading -- drinking excessive amounts of water or receiving fluids through a vein
l2: Sobrecarga hídrica: beber cantidades excesivas de agua o recibir líquidos a través de una vena.
l1: Water deprivation -- avoiding fluids for a certain amount of time
l2: Restricción hídrica: evitar los líquidos durante una cierta cantidad de tiempo.
l1: ADH administration -- receiving antidiuretic hormone (ADH), which should cause the urine to become concentrated
l2: Administración de HAD: recibir hormona antidiurética, la cual debe hacer que la orina se vuelva concentrada.
l1: The test requires a clean-catch urine sample.
l2: El examen requiere una muestra limpia de orina.
l1: To obtain a clean-catch sample, men or boys should clean the head of the penis.Women or girls need to wash the area between the lips of the vagina with soapy water and rinse well.
l2: Los hombres o los niños deben limpiarse la cabeza del pene, mientras que las mujeres o las niñas necesitan lavarse el área que hay entre los labios de la vagina con agua enjabonada y enjuagar muy bien.
l1: As you start to urinate, allow a small amount to fall into the toilet bowl to clear the urethra of contaminants.
l2: A medida que comience a orinar, deje que una pequeña cantidad de orina caiga a la taza del baño, lo cual limpia la uretra de contaminantes.
l1: Then, put a clean container under your urine stream and catch 1 to 2 ounces of urine.Remove the container from the urine stream.
l2: Luego, en un recipiente limpio, recoja aproximadamente de 30 a 60 ml (una o dos onzas) de orina y retire el recipiente del chorro.
l1: Cap and mark the container and give it to the health care provider or assistant.
l2: Entréguele el recipiente al médico o a su asistente.
l1: For infants, thoroughly wash the area around the urethra.
l2: En los bebés, lave completamente el área por donde la orina sale del cuerpo.
l1: Open a urine collection bag (a plastic bag with an adhesive paper on one end), and place it on the infant.
l2: Abra una bolsa de recolección de orina (una bolsa plástica con una cinta adhesiva en un extremo) y colóquela sobre el bebé.
l1: For boys, the entire penis can be placed in the bag and the adhesive attached to the skin.For girls, the bag is placed over the labia.
l2: Para los niños, coloque todo el pene dentro de la bolsa y pegue el adhesivo a la piel; para las niñas, la bolsa se coloca sobre los labios mayores.
l1: Diaper as usual over the secured bag.
l2: Coloque el pañal como de costumbre sobre la bolsa asegurada.
l1: This procedure may take a couple of attempts -- lively infants can displace the bag.
l2: Es posible que se tenga que repetir el procedimiento, ya que los bebés activos pueden desplazar la bolsa, haciendo que la muestra sea absorbida por el pañal.
l1: The infant should be checked frequently and the bag changed after the infant has urinated into the bag.
l2: Revise al bebé frecuentemente y cambie la bolsa después de que éste haya orinado en ella.
l1: The urine is drained into the container for transport to the laboratory.
l2: Vierta la orina de la bolsa en un recipiente suministrado por el médico.
l1: Eat a normal, balanced diet for several days before the test.
l2: Consuma una dieta balanceada y normal por varios días antes del examen.
l1: Your health care provider will give you instructions for water loading or water deprivation.
l2: El médico dará las instrucciones para realizar la sobrecarga y restricción hídricas.
l1: Your health care provider will instruct you, if necessary, to discontinue drugs that may interfere with the test.
l2: Asimismo, de ser necesario, el médico le dará instrucciones para descontinuar medicamentos que pueden interferir con el examen.
l1: Drugs that can affect measurements include dextran and sucrose, and x-ray contrast medium (dye) received within 3 days.
l2: Entre los medicamentos que puedan afectar las mediciones se encuentran el dextrán y la sacarosa, al igual que el medio de contraste radiográfico recibido durante los últimos 3 días.
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen sólo necesita de una micción normal y no produce ningún malestar.
l1: This test is most often done if your doctor suspects central diabetes insipidus.The test can help differentiate it from nephrogenic diabetes insipidus.
l2: Con mucha frecuencia, este examen se realiza si el médico sospecha de diabetes insípida central y puede igualmente ayudar a diferenciarla de la diabetes insípida nefrógena.
l1: This test may also be done if you have signs of SIADH (syndrome of inappropriate ADH).
l2: El examen también se puede hacer si usted tiene signos de SIADH (síndrome de HAD inapropiada).
l1: In general, normal values are as follows:
l2: En general, los valores normales son como sigue:
l1: 1.0000 to 1.030 (normal specific gravity)
l2: 1.0000 a 1.030 (gravedad específica normal)
l1: 1.001 after drinking excessive amounts of water
l2: 1.001 después de tomar cantidades excesivas de agua
l1: More than 1.030 after avoiding fluids
l2: Más de 1.030 después de evitar los líquidos
l1: Concentrated after receiving ADH
l2: Concentrada después de recibir HAD
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased urine concentration may indicate:
l2: El aumento en la concentración de la orina puede indicar:
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Diarrhea that leads to dehydration
l2: Diarrea que lleva a deshidratación
l1: Excessive sweating that leads to dehydration
l2: Sudoración excesiva que lleva a deshidratación
l1: Glycosuria
l2: Glucosuria
l1: Heart failure (related to decreased blood flow to the kidneys)
l2: Insuficiencia cardíaca (relacionada la disminución del flujo sanguíneo a los riñones)
l1: Renal arterial stenosis
l2: Estenosis de la arteria renal
l1: Syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion (SIADH)
l2: Síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIADH)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Water restriction
l2: Restricción hídrica
l1: Decreased urine concentration may indicate:
l2: La disminución en la concentración de la orina puede indicar:
l1: Excessive fluid intake
l2: Consumo excesivo de líquidos
l1: Diabetes insipidus
l2: Diabetes insípida
l1: Renal failure (loss of ability to reabsorb water)
l2: Insuficiencia renal (pérdida de la capacidad de reabsorber agua)
l1: Pyelonephritis
l2: Pielonefritis
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones adicionales por las que puede realizarse el examen:
l1: Complicated UTI (pyelonephritis)
l2: Infección complicada de las vías urinarias (pielonefritis)
l1: Nephrogenic diabetes insipidus
l2: Diabetes insípida nefrógena
l1: Water loading test; Water deprivation test
l2: Prueba de sobrecarga hídrica; Prueba de la sed
