l1: Creatinine is a breakdown product of creatine, which is an important part of muscle.
l2: La creatinina es un producto de la descomposición de la creatina, que es una parte importante del músculo.
l1: Creatinine is removed from the body entirely by the kidneys.
l2: La creatinina es eliminada por completo del cuerpo por medio de los riñones.
l1: This article discusses the test done to measure the amount of creatinine in your urine.
l2: Este artículo aborda el examen que se hace para medir la cantidad de creatinina en la orina.
l1: A blood test can also be used to determine your creatinine level.
l2: También se puede utilizar un examen de sangre para determinar el nivel de creatinina.
l1: See: Serum creatinine
l2: Ver: creatinina en suero
l1: A random urine sample or a 24-hour collection may used.
l2: Se puede utilizar una muestra de orina aleatoria o una muestra de orina de 24 horas.
l1: For information on how to collect a 24-hour urine sample, see: 24-hour urine collection.
l2: Para obtener información sobre cómo recoger la muestra, ver el artículo: recolección de orina en 24 horas.
l1: Your health care provider may tell you to temporarily stop taking certain medicines that may interfere with test results.
l2: El médico puede solicitarle que temporalmente deje de tomar algunos medicamentos que puedan interferir con los resultados del examen.
l1: Such medicines include:
l2: Tales medicamentos abarcan:
l1: Cephalosporins (cefoxitin)
l2: Cefalosporinas (cefoxitina)
l1: Cimetidine
l2: Cimetidina
l1: Cisplatin
l2: Cisplatino
l1: Gentamicin
l2: Gentamicina
l1: Trimethoprim
l2: Trimetoprima
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test can be used as a screening test to evaluate kidney function.It may also be used as part of the creatinine clearance test.
l2: Este examen puede utilizarse como prueba de detección para evaluar la función renal y también usarse como parte del examen de la depuración de creatinina.
l1: It is often used to provide information on other chemicals in the urine such as albumin or protein.
l2: Con frecuencia, se utiliza para brindar información sobre otros químicos en la orina como albúmina o proteína.
l1: Urine creatinine (24-hour sample) values can range from 500 to 2000 mg/day.
l2: Los valores de la creatina en orina (muestra de 24 horas) pueden fluctuar de 500 a 2,000 mg/día.
l1: Results depend greatly on your age and amount of lean body mass.
l2: Los resultados son altamente dependientes de la edad y de la cantidad de masa corporal magra.
l1: Another way of expressing the normal range for these test results are:
l2: Otra forma de expresar el rango normal para estos resultados del examen son:
l1: 14 to 26 mg per kg of body mass per day for men
l2: 14 a 26 mg por kg de masa corporal por día para los hombres.
l1: 11 to 20 mg per kg of body mass per day for women
l2: 11 a 20 mg por kg de masa corporal por día para las mujeres.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results of urine creatinine are nonspecific, but may be due to any of the following conditions:
l2: Los resultados anormales de la creatinina en orina son inespecíficos, pero pueden deberse a cualquiera de las siguientes afecciones:
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: High meat diet
l2: Dieta rica en carne
l1: Kidney infection (pyelonephritis)
l2: Infección renal (pielonefritis)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Muscular dystrophy (late stage)
l2: Distrofia muscular (etapa tardía)
l1: Myasthenia gravis
l2: Miastenia grave
l1: Prerenal azotemia
l2: Azotemia prerrenal
l1: Reduced kidney blood flow (as in shock or congestive heart failure)
l2: Flujo sanguíneo renal reducido (como en shock o insuficiencia cardíaca congestiva)
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Urinary tract obstruction
l2: Obstrucción de las vías urinarias
l1: Urine creatinine test
l2: Examen de creatinina en orina
