l1: Galactose-1-phosphate uridyltransferase is a blood test that measures the level of a substance called GALT, which helps break down milk sugars (lactose/galactose).
l2: Es un examen de sangre que mide el nivel de una sustancia llamada GALT, que ayuda a descomponer los azúcares de la leche (lactosa/galactosa).
l1: Low levels of this substance cause a condition called galactosemia.
l2: Los niveles bajos de esta sustancia ocasionan una afección llamada galactosemia.
l1: Blood is drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo adherido a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: For help preparing your baby for the test, see infant test or procedure preparation (birth to 1 year).
l2: Para ayudar a preparar al bebé para este examen, ver preparación de un bebé para un examen o procedimiento (nacimiento hasta un año).
l1: When the needle is inserted to draw blood, some infants feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunos bebés sienten un dolor moderado, mientras que otros sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This is a screening test for galactosemia.
l2: Este es un examen de detección para galactosemia.
l1: In normal diets, most galactose comes from the breakdown (metabolism) of lactose, which is found in milk and dairy products.
l2: En las dietas normales, la mayor parte de la galactosa proviene de la descomposición ( metabolismo) de la lactosa, que se encuentra en la leche y sus derivados.
l1: About 1 out of 65,000 newborns lack a substance (enzyme) called GALT.Without this substance, the body can't break down galactose, and the substance builds up in the blood.
l2: Aproximadamente 1 de cada 65,000 bebés recién nacidos carece de una sustancia (enzima) llamada GALT, sin la cual el cuerpo no puede descomponer la galactosa, y esta sustancia se acumula en la sangre.
l1: Continued use of milk products can lead to:
l2: El consumo continuo de productos lácteos puede llevar a que se presente:
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Failure to thrive
l2: Retraso del desarrollo
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Liver enlargement
l2: Hepatomegalia
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: This can be a serious condition if not treated.
l2: Ésta puede ser una afección seria si no recibe tratamiento.
l1: The normal range is 18.5 - 28.5 U/g Hb (units per gram of hemoglobin).
l2: El rango normal es de 18.5 a 28.5 U/g Hb (unidades por gramo de hemoglobina).
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: An abnormal result suggests galactosemia.Further tests must be done to confirm the diagnosis.
l2: Un resultado anormal sugiere la presencia de galactosemia, pero se tienen que hacer exámenes adicionales para confirmar el diagnóstico.
l1: If your child has galactosemia, a genetics specialist should be consulted promptly.
l2: Si su hijo tiene galactosemia, debe consultar rápidamente a un especialista en genética.
l1: The child should immediately be placed on a no-milk diet.This means no breast milk and no animal milk.
l2: El niño debe ponerse inmediatamente en una dieta sin leche, lo cual significa que no debe consumir ni leche materna ni leche animal.
l1: Soy milk and infant soy formulas are generally used as substitutes.
l2: Como sustitutos, generalmente se utilizan la leche de soya (soja) y las fórmulas infantiles a base de soya.
l1: For more detailed information, see the article on galactosemia.
l2: Para información más detallada, ver el artículo sobre galactosemia.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Early diagnosis is important, because the disease can be treated by removing dairy products from the diet.
l2: El diagnóstico precoz es importante, debido a que la enfermedad puede tratarse eliminando los productos lácteos de la alimentación.
l1: Every state requires all newborns to be screened for this disorder.
l2: Cada estado exige que a todos los recién nacidos se les practiquen exámenes de detección para este trastorno.
l1: These screening tests are set to be very sensitive so they do not miss many infants with galactosemia.
l2: Estas pruebas de detección se establecen para que sean muy sensibles, de tal manera que no pasen por alto muchos bebés con galactosemia.
l1: Because of this, false-positives can occur.
l2: Debido a esto, los resultados falsos positivos pueden ocurrir.
l1: If your child has an abnormal screening result, follow-up tests must be done to confirm the result.
l2: Si su hijo tiene un resultado anormal en el examen, deben hacerse exámenes de control para confirmar el resultado.
l1: See: Newborn screening tests
l2: Ver: pruebas de detección para recién nacidos
