l1: Radioactive iodine uptake (RAIU) is a test of thyroid function.It measures how much radioactive iodine is taken up by the thyroid gland in a certain time period.
l2: Es un examen de la función tiroidea que mide qué cantidad de yodo radiactivo es absorbido por la glándula tiroides en un período de tiempo determinado .
l1: A similar test is the thyroid scan. 
l2: Un examen similar es la gammagrafía de la tiroides.
l1: You are asked to swallow a liquid or capsule containing radioactive iodine.
l2: A usted se le solicita ingerir un líquido o cápsula que contiene yodo radiactivo.
l1: After a certain period of time (usually 6 and 24 hours later), you must return to the testing center so that the amount of radioactivity in the thyroid gland can be measured.
l2: Después de un cierto período de tiempo (generalmente de 6 a 24 horas más tarde), usted debe regresar al centro de pruebas para poder medir la cantidad de radiactividad en la glándula tiroides.
l1: This is done using a device called a gamma probe.
l2: Esto se hace utilizando un dispositivo, llamado sonda gama.
l1: The probe is placed over your thyroid gland along the outside of your neck.
l2: La sonda se coloca sobre la glándula tiroides a lo largo de la parte externa del cuello.
l1: You will be asked to lie on a table while the scanner moves over your neck.
l2: A usted se le solicitará acostarse sobre una mesa mientras el escáner pasa sobre el cuello.
l1: The scan takes about 30 minutes.
l2: La gammagrafía toma alrededor de 30 minutos.
l1: Do not eat for 8 hours before the test.
l2: No coma nada durante 8 horas antes del examen.
l1: Your health care provider will instruct you, if needed, to stop taking drugs that may affect the test results.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para que deje de tomar medicamentos que puedan interferir con el examen.
l1: Tell your doctor if you have:
l2: Coméntele al médico si tiene:
l1: Diarrhea (may decrease absorption of the radioactive iodine)
l2: Diarrea (que puede disminuir la absorción del yodo radiactivo)
l1: Recent x-ray test using iodine-based contrast (within the past 2 weeks)
l2: Exámenes radiológicos recientes en los que se haya utilizado un medio de contraste a base de yodo (en las dos semanas anteriores)
l1: Too little or too much iodine in your diet
l2: Muy poco o demasiado yodo en la dieta 
l1: There is no discomfort.
l2: No hay ningún tipo de molestia.
l1: You can eat beginning about 1 - 2 hours after swallowing the radioactive iodine.You can go back to a normal diet when the test is finished.
l2: Se puede comer comenzando de 1 a 2 horas después de ingerir el yodo radiactivo y se puede reanudar la dieta normal cuando se haya terminado el examen.
l1: This test is done to check thyroid function.
l2: El examen se realiza para evaluar la función tiroidea.
l1: It is often done when blood tests of thyroid function show that you may have an overactive thyroid gland.
l2: A menudo, se hace cuando los exámenes de sangre de la actividad tiroidea muestran que usted puede tener una glándula tiroides hiperactiva.
l1: 6 hours: 3 - 16%
l2: 6 horas: 3 - 16%
l1: 24 hours: 8 - 25%
l2: 24 horas: 8 - 25% 
l1: Note: Some laboratories only measure at 24 hours.
l2: Nota: algunos laboratorios solamente realizan la medición a las 24 horas.
l1: Values may vary depending on the amount of iodine in your diet.
l2: Los valores pueden variar dependiendo de la cantidad de yodo en la dieta.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased hormone levels may be due to an overactive thyroid gland caused by:
l2: El aumento de los niveles hormonales puede deberse a una glándula tiroides hiperactiva causada por:
l1: An enlarged thyroid gland that contains nodules producing too much thyroid hormone (toxic nodular goiter)
l2: Un agrandamiento de la glándula tiroides con nódulos que producen demasiada hormona tiroidea (bocio nodular tóxico)
l1: A single thyroid nodule that is producing too much thyroid hormone
l2: Un nódulo tiroideo simple que está produciendo demasiada hormona tiroidea
l1: Graves disease 
l2: Enfermedad de Graves   
l1: Decreased levels may be due to:
l2: La disminución en los niveles puede deberse a:
l1:  Factitious hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo provocado
l1: Iodine overload
l2: Sobrecarga de yodo
l1: Subacute thyroiditis 
l2: Tiroiditis subaguda
l1: Silent (or painless) thyroiditis  
l2: Tiroiditis indolora (silenciosa)  
l1: The amount of radioactivity is very small, and there have been no documented side effects.
l2: La cantidad de radiactividad es muy pequeña y no se ha informado de efectos secundarios.
l1: The amount of iodine used is less than the amount of iodine in a normal diet.
l2: La cantidad de yodo utilizado es menor a la que se ingiere normalmente en la dieta.
l1: However, this test is not recommended for women who are pregnant or breastfeeding.
l2: Sin embargo, como sucede con cualquier exposición a la radiación, este examen no se recomienda en mujeres embarazadas o que estén lactando.
l1: People with an allergy to iodine in the diet or shellfish may not be able to have this test. You may be able to have this test if you have an allergy to iodine (contrast dye).
l2: Es posible que las personas con alergia al yodo en la dieta o a los mariscos no puedan hacerse este examen.
l1: Talk to your health care provider.
l2: Pero tal vez usted pueda someterse a este examen aun teniendo alergia al yodo (medio de contraste). Consulte con el médico.
l1: The radioactive iodine leaves your body through your urine.
l2: El yodo radiactivo sale del cuerpo a través de la orina.
l1: You may need to take special precautions, such as flushing twice after urinating, for 24 - 48 hours after the test.
l2: Es necesario tomar precauciones especiales, como vaciar el inodoro dos veces después de orinar, durante un período de 24 a 48 horas después del examen.
l1: Ask your health care provider or the radiology/nuclear medicine team performing the scan.
l2: Pregúntele al médico o al equipo de la sala de medicina nuclear o de radiología que llevan a cabo el examen.
l1: Iodine uptake test; RAIU
l2: Examen de captación de yodo; RAIU
