l1: Folic acid is a type of B vitamin.
l2: El ácido fólico es un tipo de vitamina del complejo B.
l1: This article discusses the test to measure the amount of folic acid in the blood. 
l2: Este artículo aborda el examen para medir la cantidad de ácido fólico en la sangre.
l1: See also: Folic acid in diet
l2: Ver también: ácido fólico en la dieta
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio de punción se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: You should not eat or drink for 6 hours before the test.
l2: Usted debe abstenerse de comer o beber durante 6 horas antes del examen.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking any drugs that may interfere with test results, including folic acid supplements.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar algunos medicamentos que pueden interferir con los resultados del examen, incluyendo suplementos de ácido fólico.
l1: Drugs that can decrease folic acid measurements include alcohol, aminosalicylic acid, birth control pills, estrogens, tetracyclines, ampicillin, chloramphenicol, erythromycin, methotrexate, penicillin, aminopterin, phenobarbital, phenytoin, and drugs to treat malaria.
l2: Los fármacos que pueden disminuir las mediciones de folato son, entre otros: alcohol, aminopterina, ácido aminosalicílico, ampicilina, cloramfenicol, eritromicina, estrógenos, metotrexato, píldoras anticonceptivas, penicilina, fenobarbital, fenitoína, tetraciclinas y fármacos para tratar la malaria.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to check for folic acid deficiency.
l2: Este examen se hace para verificar la deficiencia de ácido fólico.
l1: Folic acid helps form red blood cells and produce DNA, the building block of the human body, which carries genetic information.
l2: El ácido fólico ayuda a formar los glóbulos rojos y a producir el ADN, el pilar fundamental del cuerpo humano que porta la información genética.
l1: It also helps tissues grow and cells work.
l2: También ayuda al crecimiento de los tejidos y al trabajo de las células.
l1: Taking the right amount of folic acid before and during pregnancy helps prevent certain birth defects, including spina bifida.
l2: Tomar la cantidad correcta de ácido fólico antes y durante el embarazo ayuda a prevenir ciertos defectos congénitos, incluyendo la espina bífida. 
l1: Women who are pregnant or planning to become pregnant should take at least 400 micrograms (mcg) of folic acid every day.
l2: Las mujeres que están embarazadas o planeando quedar en embarazo deben tomar al menos 400 microgramos (mcg) de ácido fólico todos los días.
l1: Pregnant women need even higher levels of folic acid.
l2: Las mujeres embarazadas incluso necesitan niveles más altos dicho ácido fólico.
l1: Ask your health care provider which amount is best for you.
l2: Pregúntele al médico cuál es la mejor cantidad en su caso. 
l1: The normal range is 2.7 - 17.0 nanograms per milliliter (ng/mL).
l2: El rango normal es de 2.7 a 17.0 nanogramos por mililitro (ng/mL).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Lower-than-normal folic acid levels may indicate:
l2: Los niveles de ácido fólico inferiores a los normales pueden indicar:
l1: Inadequate diet
l2: Dieta inadecuada
l1: Malabsorption syndrome (for example, celiac srue)
l2: Síndrome de malabsorción (por ejemplo, esprúe celíaco)
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Algunas de las afecciones adicionales por las cuales se puede llevar a cabo este examen son:
l1: Anemia due to folate deficiency
l2: Anemia por deficiencia de folato
l1: Megaloblastic anemia
l2: Anemia megaloblástica
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Folate - test
l2: Examen de folato
