l1: D-xylose absorption is a laboratory test to determine how well the intestines absorb a simple sugar (D-xylose).
l2: Es un examen de laboratorio para determinar qué tan bien absorbe el intestino un azúcar simple (D-xilosa).
l1: The test helps determine if nutrients are being properly absorbed.
l2: El examen ayuda a determinar si hay absorción apropiada de nutrientes.
l1: The test requires a blood and urine sample.
l2: Este examen requiere una muestra de sangre y de orina.
l1: For information on how these samples are obtained, see:
l2: Para mayor información sobre la forma de obtener estas muestras, ver los artículos:
l1: Clean catch urine specimen
l2: Muestra de orina no contaminada
l1: Venipuncture (blood draw)
l2: Venopunción (extracción de sangre)
l1: There are several ways to perform this test.
l2: Hay varias formas de llevar a cabo este examen.
l1: A typical procedure is described below, but make sure you follow the specific instructions you are given.
l2: A continuación, se describe un procedimiento típico, pero asegúrese de seguir todas las instrucciones que le den.
l1: You will be asked to drink 8 ounces of water that contains 25 grams of a sugar called D-xylose.
l2: Se le solicitará tomar 8 onzas (240 ml) de agua que contienen 25 gramos de un azúcar llamado D-xilosa.
l1: Two hours later, you will have a blood sample collected.You may also need to give blood again after 5 hours.
l2: Dos horas más tarde, se le tomará una muestra de sangre y es posible que sea necesario sacarle otra muestra después de 5 horas.
l1: Your urine sample is tested 8 hours later.
l2: La muestra de orina se analizará 8 horas más tarde.
l1: The amount of urine you produce over a 5-hour period is also determined.
l2: Igualmente, se determina la cantidad de orina que usted produce en un período de 5 horas.
l1: Your health care provider will tell you how to collect all of the urine during a 5-hour period.
l2: El médico le indicará la forma de recoger toda la orina durante un período de 5 horas.
l1: Do not eat or drink anything (even water) for 8 to 12 hours before the test.
l2: No coma ni beba nada (ni siquiera agua) por 8 a 12 horas antes del examen.
l1: Do not exercise before the test.A failure to restrict activity may affect test results.
l2: Tampoco haga ejercicio antes del examen, ya que el hecho de no restringir la actividad puede afectar los resultados de éste.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs that can affect test results.Drugs that can affect test results include aspirin, atropine, indomethacin, isocarboxazid, and phenelzine.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar ciertos medicamentos que pueden afectar los resultados del examen, como ácido acetilsalicílico, atropina, indometacina, isocarboxazida y fenelcina.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, se puede sentir algo de sensación pulsátil.
l1: Urine is collected as part of normal urination with no discomfort.
l2: La orina se recolecta como parte de una micción normal sin molestias.
l1: Your doctor may order this test if you have:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted presenta:
l1: General weakness
l2: Debilidad general
l1: Persistent diarrhea
l2: Diarrea persistente
l1: Unexplained weight loss
l2: Pérdida de peso inexplicable
l1: Signs of malnutrition
l2: Signos de desnutrición
l1: This test is especially useful in determining if nutrient absorption problems are due to a disease of the intestines or a disease of the pancreas.
l2: Este examen es especialmente útil para determinar si los problemas de absorción de nutrientes se deben a una enfermedad intestinal o a una enfermedad del páncreas.
l1: A normal result depends on how much D-xylose is given.
l2: Un resultado normal depende de la cantidad de D-xilosa administrada.
l1: Usually the test results are either positive or negative.
l2: Generalmente, los resultados del examen son ya sea positivos o negativos.
l1: A positive result means that D-xylose is found in the blood or urine and is therefore being absorbed by the intestines.
l2: Un resultado positivo quiere decir que la D-xilosa se encuentra en la sangre o la orina y que, por lo tanto, los intestinos la están absorbiendo.
l1:  Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Lower than normal values may be seen in:
l2: Los valores por debajo de lo normal pueden aparecer en:
l1: Celiac disease (sprue)
l2: Celiaquía (esprúe)
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Giardia lamblia infestation
l2: Infestación de giardia lamblia
l1: Hookworm infestation
l2: Infestación de anquilostoma
l1: Lymphatic obstruction
l2: Obstrucción linfática
l1: Radiation enteropathy
l2: Enteropatía por radiación
l1: Small intestinal bacterial overgrowth
l2: Crecimiento bacteriano excesivo en el intestino delgado
l1: Viral gastroenteritis
l2: Gastroenteritis viral
l1: Whipple's disease
l2: Enfermedad de Whipple
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Multiple tests may be necessary to determine the reason for malabsorption.
l2: Pueden necesitarse múltiples exámenes para determinar la razón de la malabsorción.
