l1: Antithrombin III is a blood test that measures the amount of antithrombin III (AT III), a protein that helps control blood clotting.
l2: Es un examen de sangre que mide la cantidad de antitrombina III (AT III), una proteína que ayuda a controlar la coagulación de la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Certain medicines may affect the results of the test.Your health care provider may tell you to stop taking certain medicines or reduce their dose before the test.
l2: Es posible que el médico le solicite a la persona suspender o reducir la dosis de ciertos medicamentos antes del procedimiento, ya que algunos de ellos pueden afectar los resultados del examen.
l1: Do not stop taking any medicine before speaking with your doctor.
l2: Sin embargo, no se debe dejar de tomar ningún medicamento sin antes hablar con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se introduce una aguja para extraer sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten el pinchazo o una sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have repeated blood clots or if blood thinning medicine does not work.
l2: El médico puede ordenar este examen si se presentan coágulos sanguíneos en forma repetitiva o si los medicamentos anticoagulantes no funcionan.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen. 
l1: Lower-than-normal AT III may mean you have an increased risk of clotting.
l2: Los niveles de antitrombina III inferiores a lo normal pueden significar que uno tiene un aumento del riesgo de coagulación.
l1: This can occur when there is not enough AT III in your blood, or when there is enough AT III in your blood, but the AT III doesn't work right and less active. 
l2: Esto puede ocurrir cuando no hay suficiente antitrombina III en la sangre o cuando hay suficiente cantidad de ella, pero no funciona correctamente y es menos eficaz.
l1: Abnormal results may not show up until you are an adult.
l2: Los resultados anormales pueden no aparecer hasta que usted sea un adulto.
l1: Examples of complications associated with increased blood clotting are:
l2: Los ejemplos de complicaciones asociadas con el incremento de la coagulación de la sangre son:
l1: Deep venous thrombosis
l2: Trombosis venosa profunda
l1: Phlebitis (vein inflammation)
l2: Flebitis (inflamación de una vena)
l1: Pulmonary embolus (blood clot traveling to lung)
l2: Émbolo pulmonar (coágulo sanguíneo que viaja al pulmón)
l1: Thrombophlebitis (vein inflammation with clot formation)
l2: Tromboflebitis (inflamación de una vena con formación de coágulo) 
l1: Lower than normal AT III may be due to:
l2: Los niveles de antitrombina III inferiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Bone marrow transplant
l2: Trasplante de médula ósea
l1: DIC (disseminated intravascular coagulation)
l2: CID (coagulación intravascular diseminada)
l1: AT III deficiency, an inherited condition causing lower blood clotting protein levels
l2: Deficiencia de AT III, una afección hereditaria que causa niveles más bajos de las proteínas de la coagulación sanguínea
l1: Liver cirrhosis
l2: Cirrosis hepática
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico 
l1: Higher than normal AT III may be due to:
l2: Los niveles de antitrombina III superiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Use of anabolic steroids
l2: Uso de esteroides anabolizantes 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks may include:
l2: Otros riesgos pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Birth control pills can cause a slight decrease in AT III levels.
l2: Las píldoras anticonceptivas pueden producir una leve disminución de los niveles de AT III.
