l1: Dexamethasone suppression test measures the response of the adrenal glands to ACTH.
l2: Es un examen que mide la respuesta de las glándulas suprarrenales a la corticotropina.
l1: During this test, you will receive dexamethasone, and the health care provider will measure your cortisol levels.
l2: Durante el examen, usted recibirá dexametasona y el médico medirá sus niveles de cortisol.
l1: There are two different types of dexamethasone suppression tests: the low-dose test and the high-dose test.
l2: Existen dos tipos diferentes de la prueba de inhibición con dexametasona: la prueba de dosis baja y la prueba de dosis alta y cada tipo se puede hacer en la forma estándar (3 días) o de un día para otro.
l1: Each type can either be done in an overnight or standard (3-day) way.
l2: En el método de dosis baja de un día para otro, usted recibirá 1 mg de dexametasona a las 11 p.m.
l1: Low-dose overnight method -- you will get 1 mg of dexamethasone at 11 p.m., and a health care provider will draw your blood at 8 a.m.
l2: y el médico le tomará la muestra de sangre a las 8 a.m.
l1: for a cortisol measurement.
l2: para una medición de cortisol.
l1: Standard low-dose method -- urine is collected over 3 days (stored in 24-hour collection containers) to measure cortisol.
l2: En el método estándar de dosis baja, se recoge la orina por 3 días (se almacena en recipientes de recolección por 24 horas) para medir el cortisol.
l1: On day 2, you will get a low dose (0.5 mg) of dexamethasone by mouth every 6 hours for 48 hours.
l2: El segundo día, a usted se le administra una dosis baja (0.5 mg) de dexametasona por vía oral cada 6 horas por 48 horas.
l1: High-dose overnight method -- the health care provider will measure your cortisol on the morning of the test.
l2: Para el método de dosis alta de un día para otro, el médico medirá el cortisol el día del examen por la mañana.
l1: Then you will receive 8 mg of dexamethasone at 11 p.m.
l2: Luego, usted recibirá 8 mg de dexametasona a las 11 p.m.
l1: Your blood is drawn at 8 a.m.
l2: y se le tomará una muestra de sangre a las 8 a.m.
l1: for a cortisol measurement.
l2: para una medición de cortisol.
l1: Standard high-dose test -- urine is collected over 3 days (stored in 24-hour collection containers) for measurement of cortisol.
l2: Para la prueba estándar de dosis alta, se recoge orina durante 3 días (se almacena en recipientes de recolección por 24 horas) para medir cortisol.
l1: On day 2, you will receive a high dose (2 mg) of dexamethasone by mouth every 6 hours for 48 hours.
l2: Al segundo día, a usted se le administra una dosis alta (2 mg) de dexametasona por vía oral cada 6 horas por 48 horas.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: The health care provider may advise you to stop taking drugs that may affect the test.Drugs that can affect test results include:
l2: Es posible que el médico le aconseje que deje de tomar los fármacos que puedan afectar los resultados del examen, como:
l1: Barbiturates
l2: Barbitúricos
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Estrogens
l2: Estrógenos
l1: Oral birth control (contraceptives)
l2: Anticonceptivos orales
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Spironolactone
l2: Espironolactona
l1: Tetracyclines
l2: Tetraciclinas
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
