l1: Gastrin is the major hormone that controls the release of acid in your stomach.
l2: La gastrina es la mayor hormona que controla la secreción de ácido en el estómago.
l1: When there is food in the stomach, gastrin is released into the blood.
l2: Cuando hay alimento en el estómago, la gastrina es secretada en la sangre.
l1: As the acid level rises in your stomach and intestines, your body normally makes less gastrin.
l2: A medida que el nivel de ácido se eleva en el estómago y los intestinos, el cuerpo normalmente produce menos gastrina.
l1: A laboratory test can be done to measure the amount of gastrin in the blood.
l2: Se puede hacer un examen de laboratorio para medir la cantidad de gastrina en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Certain drugs may interfere with the results of this test.
l2: Ciertos fármacos pueden interferir con los resultados de este examen.
l1: Your doctor will tell you if you need to stop taking any medicines.
l2: El médico le dirá si necesita dejar de tomar algún medicamento.
l1: Do not stop taking any medicines before talking to your doctor.
l2: No suspenda ningún medicamento sin consultar con el médico.
l1: Drugs that can increase gastrin measurements include antacids, H2-blocking agents (such as cimetidine), and proton pump inhibitors (such as omeprazole).
l2: Algunos de los medicamentos que pueden aumentar las mediciones de gastrina son los antiácidos, los agentes bloqueadores de H2 (como la cimetidina) y los inhibidores de la bomba de protones (como el omeprazol).
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs or symptoms of a disorder linked to abnormal amounts of gastrin.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos o síntomas de un trastorno asociado con cantidades anormales de gastrina.
l1: This includes peptic ulcer disease.
l2: Esto incluye la enfermedad por úlcera péptica.
l1: Too much gastrin causes severe peptic ulcer disease.
l2: Demasiada gastrina causa úlcera péptica grave.
l1: Greater-than-normal levels may also be due to:
l2: Los niveles por encima de lo normal también pueden deberse a:
l1: Chronic kidney disease
l2: Nefropatía crónica.
l1: Long-term gastritis
l2: Gastritis prolongada.
l1: Overactivity of the gastrin-producing cells in the stomach (G-cell hyperplasia)
l2: Hiperactividad de las células estomacales productoras de gastrina (hiperplasia de las células G).
l1: Helicobacter pylori infection of the stomach
l2: Infección estomacal por Helicobacter pylori.
l1: Use of antacids or medicines to treat heartburn
l2: Uso de antiácidos o medicamentos para tratar la acidez gástrica.
l1: Zollinger-Ellison syndrome, a gastrin-producing tumor that may develop in the stomach or pancreas
l2: Síndrome de Zollinger-Ellison, un tumor productor de gastrina que se puede presentar en el estómago o el páncreas.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
