l1: Hemoglobin is a protein in red blood cells that carries oxygen.
l2: Es una proteína en los glóbulos rojos que transporta oxígeno.
l1: A blood test can tell how much hemoglobin you have in your blood.
l2: Un examen sanguíneo puede determinar qué tanta hemoglobina tiene uno en la sangre.
l1: See also: Hemoglobin electrophoresis
l2: Ver también: electroforesis de hemoglobina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita una preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1:  The hemoglobin test is almost always done as part of a complete blood count (CBC). 
l2: El examen de hemoglobina casi siempre se hace como parte de un conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: Normal results vary, but in general are:
l2: Los resultados normales varían, pero en general son:
l1: Male: 13.8 to 17.2 gm/dL
l2: Hombre: de 13.8 a 17.2 g/dL
l1: Female: 12.1 to 15.1 gm/dL
l2: Mujer: de 12.1 a 15.1 g/dL 
l1: Lower-than-normal hemoglobin may be due to:
l2: Los niveles de hemoglobina por debajo de lo normal pueden deberse a:
l1: Anemia (various types)
l2: Anemia (diversos tipos)
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Destruction of red blood cells
l2: Destrucción de glóbulos rojos
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Nutritional deficiencies of iron, folate, vitamin B12, vitamin B6
l2: Deficiencias nutricionales de hierro, folato, vitamina B12 y vitamina B6
l1: Overhydration
l2: Sobrehidratación 
l1: Higher-than-normal hemoglobin may be due to:
l2: Los niveles de hemoglobina por encima de lo normal pueden deberse a:
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Erythrocytosis
l2: Eritrocitosis
l1: Low blood oxygen levels (hypoxia)
l2: Niveles bajos de oxígeno en la sangre (hipoxia)
l1: Pulmonary fibrosis
l2: Fibrosis pulmonar
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Afecciones adicionales bajo las cuales se puede realizar el examen:
l1: Anemia of chronic disease
l2: Anemia por enfermedad crónica
l1: Drug-induced immune hemolytic anemia
l2: Anemia inmunohemolítica inducida por medicamentos
l1: Giant cell (temporal, cranial) arteritis
l2: Arteritis de células gigantes (temporal, craneal)
l1: Hemoglobinopathies
l2: Hemoglobinopatías
l1: Hemolytic anemia due to G6PD deficiency
l2: Anemia hemolítica debido a una deficiencia de G6PD
l1: Idiopathic aplastic anemia
l2: Anemia aplásica idiopática
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria idiopática
l1: Immune hemolytic anemia
l2: Anemia inmunohemolítica
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Paroxysmal cold hemoglobinuria (PCH)
l2: Criohemoglobinuria paroxística
l1: Paroxysmal nocturnal hemoglobinuria (PNH)
l2: Hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN)
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Placenta abruptio
l2: Desprendimiento prematuro de la placenta
l1: Polymyalgia rheumatica
l2: Polimialgia reumática
l1: Secondary aplastic anemia
l2: Anemia aplásica secundaria
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Hgb; Hb
l2: Hb; Hgb
