l1: A cortisol level is a blood test that measures the amount of cortisol, a steroid hormone produced by the adrenal gland.
l2: Es un examen de sangre que mide la cantidad de cortisol, una hormona esteroidea producida por la glándula suprarrenal.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: Usually, the health care provider will ask that the test be done in the morning.
l2: Generalmente, el médico solicitará que el examen se haga en la mañana.
l1: This is important, because cortisol levels vary throughout the day.
l2: Esto es importante porque los niveles de cortisol varían a lo largo del día.
l1: The health care provider may ask you to stop taking drugs that can affect the test.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar fármacos que pueden afectar el examen.
l1: Drugs that can increase cortisol measurements include:
l2: Entre los fármacos que pueden aumentar las mediciones de cortisol están:
l1: Estrogen
l2: Estrógenos
l1: Human-made (synthetic) glucocorticoids, such as prednisone and prednisolone
l2: Glucocorticoides artificiales (sintéticos) como la prednisona y la prednisolona
l1: Drugs that can decrease cortisol measurements include:
l2: Entre los fármacos que pueden disminuir las mediciones de cortisol están:
l1: Androgens
l2: Andrógenos
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is done to check for increased or decreased cortisol production.
l2: El examen se hace para verificar si hay aumento o disminución de la producción de cortisol.
l1: Cortisol is a steroid hormone released from the adrenal gland in response to ACTH, a hormone from the pituitary gland in the brain.
l2: El cortisol es una hormona esteroide secretada desde la corteza suprarrenal en respuesta a la hormona llamada corticotropina (ACTH, por sus siglas en inglés), una hormona de la hipófisis en el cerebro.
l1: Cortisol affects many different body systems.It plays a role in:
l2: El cortisol afecta muchos sistemas corporales diferentes y juega un papel en:
l1: Bone
l2: Los huesos
l1: Circulatory system
l2: El aparato circulatorio
l1: Immune system
l2: El sistema inmunitario
l1: Metabolism of fats, carbohydrates, and protein
l2: El metabolismo de grasas, carbohidratos y proteínas
l1: Nervous system
l2: El sistema nervioso
l1: Stress responses
l2: Las respuestas al estrés
l1: Different diseases, such as Cushing's disease and Addison's disease, can lead to either too much or too little production of cortisol.
l2: Diversas enfermedades, como la de Cushing y la de Addison, pueden llevar ya sea a demasiada o a muy baja producción de cortisol.
l1: Cortisol levels are often measured to help diagnose these conditions and to evaluate how well the pituitary and adrenal glands are working.
l2: Los niveles de cortisol a menudo se miden para ayudar a diagnosticar estas afecciones y evaluar qué tan bien están funcionado la hipófisis y las glándulas suprarrenales.
l1: Normal values for a blood sample taken at 8 in the morning are 6 - 23 micrograms per deciliter (mcg/dL).
l2: Los valores normales de una muestra de sangre tomada a las 8 de la mañana son de 6 a 23 microgramos por decilitro (mcg/dL).
l1: The examples above are common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or may test different specimens.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher than normal levels may indicate:
l2: Los niveles más altos de lo normal pueden indicar:
l1: The pituitary gland near the brain makes too much of the hormone ACTH (called Cushing's disease) because of excess growth of the pituitary gland, or a tumor in the pituitary gland or elsewhere in the body (such as the pancreas, lung, and thyroid)
l2: La hipófisis cerca del cerebro produce demasiada hormona corticotropina (llamado enfermedad de Cushing), debido al crecimiento excesivo de dicha glándula o a un tumor en ella o en alguna otra parte del cuerpo (como el páncreas, el pulmón y la tiroides).
l1: Tumor of the adrenal gland that is producing too much cortisol 
l2: Tumor de la glándula suprarrenal que está produciendo demasiado cortisol.
l1: Tumor elsewhere in the body that produces cortisol
l2: Tumor en otra parte del cuerpo que produce cortisol.  
l1: Lower than normal levels may indicate:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden indicar:
l1: Addison's disease, when the adrenal glands do not produce enough cortisol
l2: Enfermedad de Addison, cuando las glándulas suprarrenales no producen suficiente cortisol.
l1: Hypopituitarism, when the pituitary gland does not signal the adrenal gland to produce enough cortisol
l2: Hipopituitarismo, cuando la hipófisis no le da la señal a la glándula suprarrenal para producir suficiente cortisol. 
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones por las cuales se puede realizar el examen:
l1: Acute adrenal crisis
l2: Insuficiencia suprarrenal aguda
l1: Ectopic Cushing's syndrome
l2: Síndrome de Cushing ectópico
l1: Pituitary Cushing's (Cushing's disease)  
l2: Pituitaria de Cushing (enfermedad de Cushing) 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Normally, cortisol levels rise and fall during the day, repeating on a 24-hour cycle (diurnal variation).
l2: Normalmente, los niveles de cortisol suben y bajan durante el día, y se repiten en un ciclo de 24 horas (variación diurna).
l1: Highest levels are at about 6 - 8 a.m.
l2: Los niveles más altos se producen aproximadamente entre las 6 y 8 a.m.
l1: and lowest levels are at about midnight.
l2: y los niveles más bajos se presentan cerca de la medianoche.
l1: Physical and emotional stress, as well as illness, can increase cortisol levels, because during the normal stress response the pituitary gland releases more ACTH.
l2: El estrés físico y emocional, al igual que la enfermedad, pueden aumentar los niveles de cortisol, debido a que durante la respuesta normal al estrés, la hipófisis secreta más corticotropina. 
l1: Higher than normal cortisol levels are expected in women who take estrogen or birth control pills.
l2: Se esperan niveles de cortisol por encima de lo normal en mujeres que toman estrógenos o pastillas anticonceptivas.
l1: Serum cortisol
l2: Cortisol en suero
