l1: Fibrinogen is a protein produced by the liver.This protein helps stop bleeding by helping blood clots to form.
l2: Es una proteína producida por el hígado que ayuda a detener el sangrado al favorecer la formación de coágulos de sangre.
l1: A blood test can be done to tell how much fibrinogen you have in the blood.
l2: Un examen de sangre se puede llevar a cabo para determinar qué tanto fibrinógeno tiene una persona en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: There is no special preparation needed.
l2: No se necesita preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have problems with blood clotting, especially if you have excessive bleeding.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene problemas con la coagulación de la sangre, especialmente si presenta sangrado excesivo.
l1: The normal range is 200 - 400 milligrams per deciliter (mg/dL).
l2: El rango normal es de 200 a 400 mg/dL (miligramos por decilitro).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales se pueden deber a:
l1: Excessive fibrinogen use (as in disseminated intravascular coagulation)
l2: Uso excesivo de fibrinógeno (como en la coagulación intravascular diseminada).
l1: Fibrinogen deficiency (from birth, or acquired after birth)
l2: Deficiencia de fibrinógeno ((adquirida después de nacer o congénita).
l1: Fibrinolysis
l2: Fibrinólisis.
l1: Hemorrhage
l2: Hemorragia.
l1: The test may also be performed for placenta abruptio.
l2: El examen también se puede llevar a cabo para desprendimiento prematuro de la placenta.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Note: This test is most often performed on people who have bleeding disorders.
l2: Nota: Este examen se realiza con mayor frecuencia en personas con problemas hemorrágicos.
l1: The risk of excessive bleeding is slightly greater in such people than for those who do not have bleeding problems.
l2: El riesgo de un sangrado excesivo es ligeramente mayor en dichas personas que en aquellas sin problemas hemorrágicos.
l1: Serum fibrinogen; Plasma fibrinogen; Factor I; Hypofibrinogenemia test
l2: Fibrinógeno sérico; Fibrinógeno en plasma; Factor I; Examen de hipofibrinogenemia
