l1: ESR stands for erythrocyte sedimentation rate.It is commonly called a "sed rate."
l2: ESR (por sus siglas en inglés) corresponde a tasa de sedimentación eritrocítica y comúnmente se denomina "tasa de ESR".
l1: It is a test that indirectly measures how much inflammation is in the body.
l2: Es un examen que mide indirectamente qué tanta inflamación hay en el cuerpo.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The blood sample is sent to a lab.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio.
l1: The test measures how fast red blood cells called erythrocytes fall to the bottom of a tall, thin tube.
l2: El examen mide qué tan rápido caen los glóbulos rojos, llamados eritrocitos, hasta el fondo de un tubo delgado y alto.
l1: There are no special preparations needed.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: A "sed rate" is often ordered for someone who is having unexplained fevers, certain types of arthritis, muscle symptoms, or other vague symptoms that cannot be explained.
l2: Una tasa de sedimentación a menudo se ordena para alguien que esté presentando fiebres inexplicables, ciertos tipos de artritis, síntomas musculares u otros síntomas vagos que no se puedan explicar.
l1: Once a diagnosis has been made, this test may be used to monitor whether the illness is becoming more active or flaring up. 
l2: Una vez que se ha hecho un diagnóstico, el examen se puede utilizar para vigilar si la enfermedad se está volviendo más activa o empeorando.
l1: This test can be used to monitor inflammatory diseases or cancer.
l2: Este examen se puede utilizar para vigilar enfermedades inflamatorias o cancerosas.
l1: It is a screening test, which means it cannot be used to diagnose a specific disorder.
l2: Es una prueba de detección, lo que significa que no se puede utilizar para diagnosticar un trastorno específico.
l1: However, it is useful for detecting and monitoring:
l2: Sin embargo, sirve para detectar y vigilar:
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Certain forms of arthritis
l2: Ciertas formas de artritis
l1: Inflammatory diseases that cause vague symptoms
l2: Enfermedades inflamatorias que causan síntomas vagos
l1: Tissue death
l2: Muerte de tejido
l1: Adults (Westergren method):
l2: Adultos (Método de Westergren):
l1: Men under 50 years old: less than 15 mm/hr
l2: Hombres menores de 50 años: menos de 15 mm/hr
l1: Men over 50 years old: less than 20 mm/hr
l2: Hombres mayores de 50 años: menos de 20 mm/hr
l1: Women under 50 years old: less than 20 mm/hr
l2: Mujeres menores de 50 años: menos de 20 mm/hr
l1: Women over 50 years old: less than 30 mm/hr
l2: Mujeres mayores de 50 años: menos de 30 mm/hr
l1: Children (Westergren method):
l2: Niños (Método de Westergren):
l1: Newborn: 0 to 2 mm/hr
l2: Recién nacido: 0 a 2 mm/hr
l1: Newborn to puberty: 3 to 13 mm/hr
l2: Neonato hasta la pubertad: 3 a 13 mm/hr
l1: Note: mm/hr.= millimeters per hour
l2: Nota: mm/h = milímetros por hora
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Although it can help diagnose some illnesses, an abnormal ESR does not prove that you have a certain condition.
l2: Aunque puede ayudar a diagnosticar algunas enfermedades, una ESR anormal no prueba que usted tenga cierta afección.
l1: Other tests are almost always needed.
l2: Casi siempre se necesitan otros exámenes.
l1: An increased ESR rate may be due to:
l2: Un aumento en la tasa de ESR puede deberse a:
l1: Cancers such as lymphoma or multiple myeloma
l2: Cánceres como linfoma y mieloma múltiple
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea
l1: The immune system helps protect the body against harmful substances.
l2: El sistema inmunitario ayuda a proteger el cuerpo contra sustancias dañinas.
l1: In autoimmune disorder is a condition that occurs when the immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: Un trastorno autoimmunitario es una afección que ocurre cuando el sistema inmunitario ataca por error y destruye el tejido saludable del cuerpo.
l1: ESR is often higher than normal in people with an autoimmune disorder.
l2: La ESR con frecuencia es más alta de lo normal en personas con un trastorno autoimmunitario.
l1: Common autoimmune disorders include:
l2: Los trastornos autoinmunitarios comunes abarcan:
l1: Rheumatoid arthritis in adults or children
l2: Artritis reumatoidea en adultos o niños
l1: Very high ESR levels occur with less common autoimmune disorders, including:
l2: Los niveles de ESR muy altos ocurren con trastornos autoinmunitarios menos comunes, entre ellos:
l1: Allergic vasculitis
l2: Vasculitis alérgica
l1: Giant cell arteritis
l2: Arteritis de células gigantes
l1: Hyperfibrinogenemia (increased fibrinogen levels in the blood)
l2: Hiperfibrinogenemia (niveles elevados de fibrinógeno en la sangre)
l1: Macroglobulinemia - primary
l2: Macroglobulinemia primaria
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Polymyalgia rheumatica
l2: Polimialgia reumática
l1: An increased ESR rate may be due to some infections, including:
l2: Un aumento en la tasa de ESR puede deberse a algunas afecciones, entre ellas:
l1: Body-wide (systemic) infection
l2: Infección en todo el cuerpo (sistémica)
l1: Bone infections
l2: Infecciones de los huesos
l1: Infection of the heart or heart valves
l2: Infección del corazón o las válvulas cardíacas
l1: Rheumatic fever
l2: Fiebre reumática
l1: Severe skin infections, such as erysipelas
l2: Infecciones graves de la piel como erisipelas
l1: Lower-than-normal levels occur with:
l2: Los niveles por debajo de lo normal ocurren con:
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Hyperviscosity
l2: Hiperviscosidad
l1: Hypofibrinogenemia (decreased fibrinogen levels)
l2: Hipofibrinogenemia (niveles disminuidos de fibrinógeno)
l1: Low plasma protein (due to liver or kidney disease)
l2: Baja proteína en plasma (debido a enfermedad hepática o enfermedad renal)
l1: Polycythemia
l2: Policitemia
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
