l1: Prothrombin time (PT) is a blood test that measures the time it takes for the liquid portion (plasma) of your blood to clot.
l2: Es un examen de sangre que mide el tiempo que tarda la porción líquida de la sangre (plasma) en coagularse.
l1: See also: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Ver también: tiempo parcial de tromboplastina (TPT).
l1: The health care provider uses a needle to take blood from one of your veins.The blood collects into an airtight container.
l2: El médico utiliza una aguja para extraer la sangre de una de las venas y la recoge en un recipiente hermético.
l1: You may be given a bandage to stop any bleeding.
l2: A usted se le puede colocar un vendaje para detener cualquier sangrado.
l1: If you are taking a medicine called heparin, you will be watched for signs of bleeding.
l2: Si está tomando un medicamento llamado heparina, se le vigilará para ver si hay signos de sangrado.
l1: The laboratory specialist will add chemicals to the blood sample and see how long it takes for the plasma to clot.
l2: El especialista del laboratorio agregará químicos a la muestra de sangre y observará cuánto tiempo tarda la sangre en coagularse.
l1: Make sure your doctor knows about all the medicines you are taking, including over-the-counter medicines, herbs, and supplements.
l2: Cerciórese de que el médico sepa respecto a todos los medicamentos que usted está tomando, incluyendo medicamentos, hierbas y suplementos de venta libre.
l1: Your doctor may tell you to stop taking certain drugs before the test.For example, blood thinners can affect the results of this test.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar ciertos fármacos antes del examen, como por ejemplo, los anticoagulantes que pueden afectar los resultados.
l1: Do not stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: No deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, you may feel some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of a blood clotting disorder.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de un trastorno de coagulación de la sangre.
l1: If you are taking a blood-thinning medicine called warfarin, your health care provider will check your PT, or prothrombin time, regularly.
l2: Si usted está tomando un anticoagulante llamado warfarina, el médico le hará chequeos regulares del tiempo de protrombina o TP.
l1: When you bleed, the body launches a series of activities that help the blood clot.This is called the coagulation cascade.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de actividades que ayudan a que la sangre se coagule, lo cual se denomina cascada de la coagulación.
l1: The PT test looks at special proteins (called coagulation factors) that are involved in this event, and measures their ability to help blood clot.
l2: La prueba de TP examina proteínas especiales, llamadas factores de coagulación, que están involucradas en este evento, y mide su capacidad para ayudar a coagular la sangre.
l1: The normal range for someone who is not taking a blood thinner medication is 11 - 13.5 seconds.
l2: El rango normal para alguien que está tomando un anticoagulante es de 11 a 13.5 segundos.
l1: The PT result will be longer in persons who take blood thinners.
l2: El resultado del tiempo de protrombina será más prolongado en personas que toman anticoagulantes.
l1: Ask your doctor what result is right for you.
l2: Pregúntele al médico cuál resultado es apropiado en su caso.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: When any of the blood clotting factors are lacking or not working properly, the PT is prolonged.
l2: Cuando cualquiera de los factores de coagulación de la sangre falta o no está trabajando apropiadamente, el tiempo de protrombina es prolongado.
l1: A PT result that is too high or too low in someone who is taking warfarin (Coumadin) may be due to:
l2: Un resultado de TP que esté demasiado alto o demasiado bajo en alguien que esté tomando warfarina (Coumadin) puede deberse a:
l1: The wrong dose of medication
l2: Dosis errónea del medicamento.
l1: Drinking alcohol
l2: Consumir alcohol.
l1: Taking certain over-the-counter medicines, vitamins, supplements, cold medicines, antibiotics, or other drugs
l2: Tomar ciertos medicamentos, vitaminas, suplementos, medicamentos para el resfriado, antibióticos u otros fármacos de venta libre.
l1: Eating a food that changes the way the blood-thinning medication works in your body 
l2: Consumir un alimento que cambie la manera como el anticoagulante trabaja en el cuerpo.
l1: Increased PT may also be due to:
l2: El aumento en el tiempo de protrombina (TP) puede deberse a:
l1: Bile duct obstruction
l2: Obstrucción de las vías biliares.
l1: Disseminated intravascular coagulation
l2: Coagulación intravascular diseminada.Hepatitis.
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática.
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción.
l1: Vitamin K deficiency
l2: Deficiencia de vitamina K.
l1: Factor VII deficiency
l2: Deficiencia del factor VII.
l1: Factor X deficiency
l2: Deficiencia del factor X.
l1: Factor II (prothrombin) deficiency
l2: Deficiencia del factor II (protrombina).
l1: Factor V deficiency
l2: Deficiencia del factor V.
l1: Factor I (fibrinogen) deficiency 
l2: Deficiencia del factor I (fibrinógeno). 
l1: This test is often done on people who may have bleeding problems.
l2: Con frecuencia, este examen se realiza en personas que pueden tener problemas de sangrado.
l1: The risks of bleeding and hematoma in these patients are slightly greater than for people without bleeding problems.
l2: El riesgo de sangrado y hematomas en estas personas es un poco mayor que para las personas que no presentan este problema.
l1: In general, risks of any blood test may include:
l2: En general, los riesgos de cualquier examen de sangre pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Multiple punctures to locate veins
l2: Punciones múltiples para localizar las venas
