l1: This type of human chorionic gonadotropin (HCG) test measures the specific level of HCG in the urine.HCG is a hormone produced during pregnancy.
l2: Este tipo de examen de gonadotropina coriónica humana (GCH), una hormona producida durante el embarazo, mide el nivel específico de la GCH en la orina.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: HCG in blood serum - qualitative
l2: GCH cualitativa en suero sanguíneo
l1: HCG in blood serum - quantitative
l2: GCH cuantitativa en suero sanguíneo
l1: Pregnancy test
l2: Prueba de embarazo
l1: As you urinate, collect a urine sample in a special (sterile) cup.
l2: A medida que usted orine, recoja una muestra de orina en una taza especial (estéril).
l1: Home pregnancy tests require the test strip to be dipped into the urine sample or passed through the urine stream while urinating.
l2: Las pruebas de embarazo caseras requieren que se sumerja la tira reactiva en la muestra de orina o que se pase a través del chorro de orina mientras se esté orinando.
l1: Carefully follow package directions.
l2: Siga cuidadosamente las instrucciones del envase.
l1: Usually a first-morning sample (the first time you urinate in the morning) is preferred, because it is the most concentrated.
l2: Generalmente, se prefiere la muestra de la primera micción matutina, es decir, la primera vez que usted orina en la mañana, ya que es la más concentrada.
l1: No special preparation is needed.
l2: No se requiere ninguna preparación especial. 
l1: The test involves normal urination into a cup or onto a stick.
l2: El examen implica la micción normal en un recipiente o sobre una tira reactiva.
l1: Urine HCG tests are a common method of determining if a woman is pregnant.
l2: Los exámenes de GCH en orina son un método común para determinar si una mujer está embarazada.
l1: The best time to test for pregnancy at home is after you miss your period.
l2: El mejor momento para hacerse la prueba de embarazo en la casa es después de que no llegue el período.
l1: The test is negative if you are not pregnant.
l2: La prueba es negativa si la persona no está embarazada.
l1: The test is positive if you are pregnant.
l2: La prueba es positiva si la persona está embarazada.
l1: A pregnancy test, including a properly performed home pregnancy test, is considered to be about 98% accurate.
l2: Se considera que una prueba de embarazo, incluyendo la que se realiza en el hogar en forma apropiada, tiene una confiabilidad aproximada del 98%.
l1: Positive results are more likely to be accurate than negative results.
l2: Los resultados positivos tienen más probabilidad de ser confiables que los resultados negativos.
l1: When the test is negative but pregnancy is still suspected, the test should be repeated in 1 week.
l2: Cuando la prueba es negativa, pero todavía se sospecha embarazo, se debe repetir en una semana.
l1: There are essentially no risks (except for "false positive" or "false negative" results).
l2: Esencialmente no hay riesgos (excepto por los resultados "falso positivo" o "falso negativo").
l1: Beta-HCG - urine; Human chorionic gonadotropin - urine
l2: Beta-GCH en orina; Gonadotropina coriónica humana en orina
