l1: Hematocrit is a blood test that measures the percentage of the volume of whole blood that is made up of red blood cells.
l2: Es un examen de sangre que mide el porcentaje del volumen de toda la sangre que está compuesta de glóbulos rojos.
l1: This measurement depends on the number of red blood cells and the size of red blood cells.
l2: Esta medición depende del número de glóbulos rojos y de su tamaño.
l1: The hematocrit is almost always ordered as part of a complete blood count.
l2: El hematocrito casi siempre se ordena como parte de un conteo sanguíneo completo (hemograma).
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de:
l1: Diet deficiency
l2: Deficiencia en la dieta
l1: Leukemia
l2: Leucemia 
l1: Other medical condition
l2: Otra afección médica
l1: Normal results vary, but in general are as follows:
l2: Los resultados normales varían, pero en general son los siguientes:
l1: Male: 40.7 - 50.3%
l2: Hombres: de 40.7 a 50.3%
l1: Female: 36.1 - 44.3%
l2: Mujeres: de 36.1 a 44.3% 
l1: Normal value ranges vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different samples.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden analizar diferentes muestras.
l1: Low hematocrit may be due to:
l2: Los valores bajos de hematocrito pueden deberse a:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Destruction of red blood cells
l2: Destrucción de los glóbulos rojos
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Nutritional deficiencies of iron, folate, vitamin B12, and vitamin B6
l2: Deficiencias nutricionales de hierro, folato, vitaminas B12 y B6
l1: Overhydration
l2: Sobrehidratación
l1: High hematocrit may be due to:
l2: Los valores altos de hematocrito pueden deberse a:
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Erythrocytosis
l2: Eritrocitosis
l1: Low blood oxygen levels (hypoxia)
l2: Niveles bajos de oxígeno en la sangre (hipoxia)
l1: Pulmonary fibrosis
l2: Fibrosis pulmonar
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
