l1:  HbA1c is a lab test that shows the average level of blood sugar (glucose) over the previous 3 months.
l2: Es un examen de laboratorio que muestra el nivel promedio de azúcar (glucosa) en la sangre durante tres meses.
l1: It shows how well you are controlling your diabetes.  
l2: Este examen muestra qué tan bien está controlando usted la diabetes. 
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: Some methods only require a quick finger stick.Others may need a sample of blood from a vein.
l2: Algunos métodos sólo requieren una punción rápida en el dedo, mientras que otros pueden necesitar una muestra de sangre de una vena.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is needed.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted, you may feel a slight pinch or some stinging.
l2: Cuando se introduce la aguja, se puede sentir un ligero pinchazo o algo de picazón.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have diabetes.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene diabetes.
l1: It shows how well you are controlling your diabetes.
l2: El examen muestra qué tan bien está controlando usted su diabetes.
l1: The test may also be used to screen for diabetes.
l2: El examen también se puede emplear para detectar si hay diabetes.
l1: An HbA1c of 5.6% or less is normal.
l2: Un valor de HbA1c menor o igual al 6% es normal.
l1: The following are the results when the HbA1c is being used to diagnose diabetes:
l2: Los siguientes son los resultados cuando el HbA1c se usa para diagnosticar diabetes:
l1: Normal: Less than 5.7%
l2: Normal: menos de 5.7 %
l1: Pre-diabetes: 5.7% to 6.4%
l2: Prediabetes: 5.7 a 6.4%
l1: Diabetes: 6.5% or higher
l2: Diabetes: 6.5% o más
l1: If you have diabetes, you and your doctor or nurse will discuss the correct range for you.
l2: Si tiene diabetes, usted y el médico o la enfermera analizarán el rango correcto en su caso.
l1: For many people the goal is to keep your level at or below 6.5 - 7%. 
l2: Para muchas personas, la meta es mantener el nivel en 6.5% a 7% o menos. 
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen. Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal results mean that you have had high blood sugar levels over a period of weeks to months.
l2: Los resultados anormales significan que usted ha tenido altos niveles de azúcar en la sangre durante un período de semanas o meses.
l1: If your HbA1c is above 6.5% and you do not already have diabetes, you may be diagnosed with diabetes.
l2: Si su nivel de HbA1c está por encima de 6.5% y aún no tiene diabetes, le pueden diagnosticar la enfermedad.
l1: If your level is above 7% and you have diabetes, it often means that your is not well controlled. Your target HbA1c should be determined by you and your health care provider.  
l2: Si su nivel está por encima del 7% y tiene diabetes, esto significa que el control de la enfermedad puede no ser tan bueno.La meta para el HbA1c la debe determinar con el médico.
l1: In general, the higher your HbA1c, the higher the risk that you will develop problems such as:
l2: En general, cuanto más alto esté el HbA1c, mayor será el riesgo de desarrollar problemas como:
l1: Eye disease
l2: Enfermedad ocular
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Nerve damage
l2: Daño neurológico
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: If your HbA1c stays high for a long period of time, the risk for these problems is even greater.
l2: Si el nivel de HbA1c permanece alto por un período de tiempo largo, el riesgo de tener estos problemas es incluso mayor.
l1: Ask your doctor how often you should have your level tested.
l2: Pregúntele al médico con qué frecuencia se debe hacer revisar el nivel.
l1: Usually, doctors recommend testing every 3 or 6 months.
l2: Los médicos generalmente recomiendan hacerse el examen cada 3 o 6 meses.
l1: Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but may include:
l2: Otros riesgos relacionados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Glycated hemoglobin; Glycosylated hemoglobin; Hemoglobin - glycosylated; A1C; GHb; Glycohemoglobin
l2: Hemoglobina glicosilada; Hemoglobina glucosilada; HbG; Glucohemoglobina; A1C
