l1: A blood smear is a blood test that gives information about the number and shape of blood cells.
l2: Es un examen de sangre que brinda información acerca del número y forma de las células sanguíneas.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: The blood sample is sent to a lab, where the health care professional looks at it under a microscope.Or, the blood may be examined by an automated machine.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio, donde un profesional de la salud la examina bajo un microscopio, o también se puede analizar por medio de una máquina automática.
l1: The smear shows the number and kinds of white blood cells (differential), abnormally shaped blood cells, and gives a rough estimate of white blood cell and platelet counts.
l2: El frotis o extensión muestra el número y tipos de glóbulos blancos sanguíneos (fórmula leucocitaria), células sanguíneas anormalmente formadas, y arroja un cálculo aproximado de los conteos de glóbulos blancos y de plaquetas.
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado; otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be performed as part of a general health exam to help diagnose many illnesses.Or, your doctor may order this test if you have signs of a blood disorder.
l2: Este examen se puede realizar como parte de una evaluación médica general para ayudar a diagnosticar muchas enfermedades o el médico lo puede ordenar si usted tiene signos de un trastorno sanguíneo.
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede llevar a cabo el examen:
l1: Any known or suspected blood disorder
l2: Cualquier trastorno sanguíneo presunto o conocido
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Hairy cell leukemia
l2: Leucemia de células pilosas
l1: Hemoglobinopathies
l2: Hemoglobinopatías
l1: Monitoring the side effects of chemotherapy
l2: Monitoreo de los efectos secundarios de la quimioterapia
l1: Red blood cells normally are the same in size and color and have a lighter-colored area in the center.
l2: Los glóbulos rojos normalmente son iguales en tamaño y color y tienen un área de color claro en el centro.
l1: The blood smear is considered normal if there is:
l2: El frotis de sangre se considera normal si hay:
l1: Normal appearance of cells
l2: Apariencia normal de las células
l1: Normal white blood cell differential
l2: Fórmula leucocitaria normal 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes correspondientes a los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results mean there is an abnormality in the size, shape, color, or coating of the red blood cells.
l2: Los resultados anormales significan que hay anomalías en el tamaño, la forma, el color o el recubrimiento de los glóbulos rojos.
l1: Some abnormalities may be graded on a 4-point scale:
l2: Algunas anomalías se pueden clasificar en una escala de 4 puntos:
l1: 1+ means 25% of cells are affected
l2: 1+: significa que el 25% de las células están afectadas
l1: 2+ means half of cells are affected
l2: 2+: significa que la mitad de células están afectadas
l1: 3+ means 75% of cells are affected
l2: 3+: significa que el 75% de las células están afectadas
l1: 4+ means all of the cells are affected
l2: 4+: significa que todas las células están afectadas
l1: The presence of target cells may be due to:
l2: La presencia de dianocitos puede deberse a:
l1: Decreased osmotic fragility
l2: Disminución de la fragilidad osmótica
l1: Deficiency of an enzyme called lecithin cholesterol acyl transferase
l2: Deficiencia en una enzima llamada lecitina colesterol acil transferasa
l1: Hemoglobin abnormalities (hemoglobinopathies)
l2: Anomalías de la hemoglobina (hemoglobinopatías)
l1: Iron deficiency
l2: Deficiencia de hierro
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Spleen removal
l2: Extirpación del bazo
l1: Thalassemia
l2: Talasemia
l1: The presence of sphere-shaped cells (spherocytes) may be due to:
l2: La presencia de células en forma de esfera (esferocitos) puede deberse a:
l1: Autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria
l1: Hereditary spherocytosis
l2: Esferocitosis hereditaria
l1: Increased osmotic fragility
l2: Aumento de la fragilidad osmótica
l1: The presence of elliptocytes may be a sign of hereditary elliptocytosis or hereditary ovalocytosis.
l2: La presencia de eliptocitos puede ser un signo de eliptocitosis hereditaria u ovalocitosis hereditaria.
l1: The presence of fragmented cells (schistocytes) may be due to:
l2: La presencia de células fragmentadas (esquistocitos) puede deberse a:
l1: Artificial heart valve
l2: Válvula cardíaca artificial
l1: Disseminated intravascular coagulation
l2: Coagulación intravascular diseminada
l1: Hemolytic uremic syndrome (HUS)
l2: Síndrome urémico hemolítico (SUH)
l1: Microangiopathic hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica microangiopática
l1: Thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP)
l2: Púrpura trombocitopénica trombótica (PTT)
l1: The presence of a type of immature red blood cell called a normoblast may be due to:
l2: La presencia de un tipo de glóbulos rojos inmaduros llamados normoblastos puede deberse a:
l1: Cancer that has spread to bone marrow
l2: Cáncer que se ha diseminado a la médula ósea
l1: Erythroblastosis fetalis
l2: Eritroblastosis fetal
l1: Leukoerythroblastic anemia (myelophthisis process)
l2: Anemia leucoeritroblástica (procesos de mieloptisis)
l1: Miliary tuberculosis
l2: Tuberculosis miliar
l1: Myelofibrosis
l2: Mielofibrosis
l1: Removal of spleen
l2: Extirpación del bazo
l1: Severe hemolysis
l2: Hemólisis severa
l1: Thalassemia
l2: Talasemia
l1: The presence of burr cells (echinocytes) may indicate:
l2: La presencia de células espinosas (equinocitos) puede indicar:
l1: The presence of spur cells (acanthocytes) may indicate:
l2: La presencia de células espinosas (acantocitos) puede indicar:
l1: Severe liver disease
l2: Enfermedad hepática severa
l1: The presence of teardrop-shaped cells may indicate:
l2: La presencia de células en lágrima puede indicar:
l1: Leukoerythroblastic anemia
l2: Anemia leucoeritroblástica
l1: Myelofibrosis
l2: Mielofibrosis
l1: Severe iron deficiency
l2: Deficiencia severa de hierro
l1: Thalassemia major
l2: Talasemia mayor
l1: The presence of Howell-Jolly bodies may indicate:
l2: La presencia de los cuerpos de Howell Jolly puede indicar:
l1: Myelodysplasia
l2: Mielodisplasia
l1: Post-splenectomy
l2: Posesplenectomía
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: The presence of Heinz bodies may indicate:
l2: La presencia de los cuerpos de Heinz puede indicar:
l1: Alpha thalassemia
l2: Talasemia alfa
l1: Congenital hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica congénita
l1: G6PD deficiency
l2: Deficiencia de G-6-PD
l1: Unstable form of hemoglobin
l2: Forma inestable de la hemoglobina
l1: The presence of slightly immature red blood cells (reticulocytes) may indicate:
l2: La presencia de glóbulos rojos ligeramente inmaduros (reticulocitos) puede indicar:
l1: Anemia with bone marrow recovery
l2: Anemia con recuperación de médula ósea
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Hemorrhage
l2: Hemorragia
l1: The presence of basophilic stippling may indicate:
l2: La presencia de punteado basófilo puede indicar:
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
l1: Myelofibrosis
l2: Mielofibrosis
l1: Myelophthisic process
l2: Proceso mieloptísico
l1: The presence of sickle cells may indicate sickle cell anemia.
l2: La presencia de drepanocitos puede indicar anemia drepanocítica.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Los riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The accuracy of this test depends, in part, on the experience of the person looking at the sample.
l2: La exactitud de este examen depende, en parte, de la experiencia de la persona que examina la muestra.
l1: Experienced cell examiners can get a lot of information from the blood smear.
l2: Los examinadores de células experimentados pueden obtener mucha información a partir del frotis de sangre.
