l1: Glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD) is a type of protein, called an enzyme, that helps red blood cells work properly.
l2: Es un tipo de proteína llamada enzima que ayuda a que los glóbulos rojos trabajen apropiadamente.
l1: The G6PD test looks at the amount (activity) of this substance in a patient's red blood cells.
l2: Con el examen de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, se mira la cantidad (actividad) de esta sustancia en los glóbulos rojos de un paciente.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado; otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of G6PD deficiency.This means you do not have enough G6PD activity.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, es decir que no tiene suficiente actividad de esta proteína.
l1: Too little G6PD activity leads to the destruction of red blood cells.This process is called hemolysis.
l2: Muy poca actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa lleva a la destrucción de los glóbulos rojos, un proceso denominado hemólisis.
l1: When this process is actively occurring, it is called a hemolytic episode.
l2: Cuando este proceso está ocurriendo activamente, se llama episodio hemolítico.
l1: Hemolytic episodes can be triggered by infections, severe stress, certain foods (such as fava beans), and certain drugs, including:
l2: Los episodios hemolíticos se pueden desencadenar por infecciones, estrés severo, ciertos alimentos como las habas y ciertos fármacos como:
l1: Antipyretics (drugs used to reduce fever)
l2: Antipiréticos (medicamentos para reducir la fiebre)
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína
l1: Phenacetin
l2: Fenacetina
l1: Primaquine
l2: Primaquina
l1: Sulfonamides
l2: Sulfamidas
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: Tolbutamide
l2: Tolbutamida
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: If this test is done during a hemolytic episode it may be falsely positive and misleading.
l2: Si este examen se lleva a cabo durante un episodio hemolítico puede arrojar resultados falsos positivos y erróneos.
l1: This is because the cells most likely to have low G6PD levels (older cells) have been destroyed, and those remaining may show normal G6PD levels.
l2: Esto se debe a que se han destruido las células que con mayor probabilidad tienen niveles bajos de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (células viejas) y las células que quedan pueden mostrar niveles normales de esta proteína.
l1: After recovery from the episode, older cells will show lower levels of G6PD, resulting in a positive test.
l2: Después de la recuperación del episodio, las células viejas mostrarán niveles más bajos de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, arrojando un resultado positivo.
l1:  Normal values vary and depend upon the laboratory used. Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results. 
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results mean you have a G6PD deficiency, which can cause hemolytic anemia in certain conditions.
l2: Los resultados anormales significan que usted tiene una deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, que puede causar anemia hemolítica en ciertas condiciones.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
