l1: A platelet count is a test to measure how many platelets you have in your blood.
l2: Es un examen para medir la cantidad de plaquetas que uno tiene en la sangre.
l1: Platelets help the blood clot.They are smaller than red or white blood cells.
l2: Las plaquetas ayudan a la coagulación de la sangre y son más pequeñas que los glóbulos blancos y los glóbulos rojos.
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: No preparation is necessary.
l2: No se necesita ninguna preparación.
l1: Tell your doctor if you are taking any medications, including over-the-counter medicines and supplements.
l2: Coméntele al médico si está tomando algún medicamento, incluyendo medicamentos y suplementos de venta libre.
l1: Drugs that can lower platelet counts include chemotherapy drugs, chloramphenicol, colchicine, GP IIb/IIIa receptor antagonists, H2 blocking agents, heparin, hydralazine, indomethacin, isoniazid, quinidine, streptomycin, sulfonamides, thiazide diuretic, and tolbutamide.
l2: Entre los medicamentos que pueden disminuir el conteo de plaquetas están: medicamentos quimioterapéuticos, cloranfenicol, colchicina, antagonistas de los receptores de la glicoproteína IIb/IIIa, agentes bloqueadores H2, heparina, hidralazina, indometacina, isoniazida, quinidina, estreptomicina, sulfamidas, diuréticos tiazídicos y tolbutamida.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The number of platelets in your blood can be affected by many diseases.
l2: El número de plaquetas en la sangre se puede ver afectado por muchas enfermedades.
l1: Platelets may be counted to monitor or diagnose diseases, or identify the cause of excess bleeding.
l2: El conteo de las plaquetas se puede realizar para controlar o diagnosticar enfermedades, o para identificar la causa de un sangrado excesivo.
l1: 150,000 - 400,000 platelets per microliter (mcL).
l2: De 150,000 a 400,000 plaquetas por microlitro (mcL).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A lower-than-normal number of platelets (thrombocytopenia) may be due to:
l2: Un número de plaquetas por debajo de lo normal (trombocitopenia) puede deberse a:
l1: Cancer chemotherapy
l2: Quimioterapia contra el cáncer
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID)
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Hypersplenism
l2: Hiperesplenismo
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura (ITP)
l2: Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Massive blood transfusion
l2: Transfusión de gran cantidad de sangre
l1: Prosthetic heart valve
l2: Válvula cardíaca protésica
l1: Thombotic thrombocytopenic purpura (TTP)
l2: Púrpura trombocitopénica trombótica (PTT)
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Vitamin K deficiency
l2: Deficiencia de vitamin k
l1: A higher-than-normal number of platelets (thrombocytosis) may be due to:
l2: Un número de plaquetas más alto de lo normal (trombocitosis) puede deberse a:
l1: Chronic myelogenous leukemia (CML)
l2: Leucemia mielocítica crónica (LMC)
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Primary thrombocythemia
l2: Trombocitemia primaria
l1: Recent spleen removal
l2: Extirpación reciente del bazo
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Thrombocyte count
l2: Conteo de trombocitos
