l1: Fibrin degradation products (FDPs) are the substances left behind when clots dissolve in the blood.
l2: Son sustancias que quedan cuando los coágulos se disuelven en la sangre.
l1: This article discusses the blood test to measure these products.
l2: Este artículo aborda el examen de sangre con el que se miden estos productos.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The blood is sent to a laboratory.
l2: La sangre se envía a un laboratorio.
l1: The laboratory specialist will run tests on the blood sample to measure the products that are left behind when blood clots dissolve.
l2: El especialista del laboratorio hará pruebas en la muestra de sangre para medir los productos que quedan cuando los coágulos de sangre se disuelven.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs before the test.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar ciertos medicamentos antes del examen.
l1: Drugs that may increase FDPs include barbiturates, heparin, streptokinase, and urokinase.
l2: Algunos de los medicamentos que pueden incrementar los productos de degradación de la fibrina son, entre otros, los barbitúricos, la heparina, la estreptocinasa y la urocinasa.
l1: Do not stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: No deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to see if your clot-dissolving (fibrinolytic) system is working properly.
l2: Este examen se hace para ver si el sistema de disolución de cóagulos (fibrinolítico) está funcionando apropiadamente.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of disseminated intravascular coagulation (DIC) or another clot-dissolving disorder.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de coagulación intravascular diseminada (CID) u otro trastorno fibrinolítico.
l1: The result is normally less than 10 micrograms per milliliter (mcg/mL).
l2: El resultado es normalmente menor de 10 microgramos por mililitro (mcg/ml).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The example above shows the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Increased FDPs may be a sign of primary or secondary fibrinolysis (clot-dissolving activity) due to a variety of causes, including:
l2: El incremento de los productos de la degradación de la fibrina puede ser un signo de fibrinólisis primaria o secundaria (actividad fibrinolítica) debido a una variedad de causas, entre ellas:
l1: Abruptio placentae
l2: Desprendimiento prematuro de placenta.
l1: Burns
l2: Quemaduras.
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita.
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID).
l1: Hypoxia
l2: Hipoxia.
l1: Infections
l2: Infecciones.
l1: Intrauterine fetal death
l2: Muerte fetal intrauterina.
l1: Leukemia
l2: Leucemia.
l1: Liver disease (See: cirrhosis)
l2: Enfermedad hepática (ver: cirrosis).
l1: Portacaval shunt
l2: Derivación portocava.
l1: Recent blood transfusion
l2: Transfusión de sangre reciente.
l1: Recent surgery that involved a heart and lung bypass pump
l2: Cirugía reciente que involucró una bomba de derivación cardiopulmonar.
l1: Renal disease (See: kidney failure)
l2: Enfermedad renal (ver: insuficiencia renal).
l1: Thromboembolic states
l2: Estados tromboembólicos.
l1: Transplant rejection
l2: Rechazo al trasplante.
l1: Transfusion reaction
l2: Reacción a transfusión.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
