l1: CSF oligoclonal banding is a test to look for inflammation-related proteins in the cerebrospinal fluid (CSF), the clear fluid that flows in the space surrounding the spinal cord and brain.
l2: Es un examen para buscar proteínas relacionadas con inflamación en el líquido cefalorraquídeo (LCR), el líquido transparente que fluye en el espacio que rodea la médula espinal y el cerebro.
l1: Oligoclonal bands are proteins called immunoglobulins, which suggest inflammation of the central nervous system.
l2: Las bandas oligoclonales son proteínas llamadas inmunoglobulinas que sugieren la presencia de una inflamación del sistema nervioso central.
l1: The presence of oligoclonal bands may be a sign of multiple sclerosis.
l2: La presencia de estas bandas puede ser un signo de esclerosis múltiple.
l1: A sample of CSF is needed.
l2: Se necesita una muestra del LCR.
l1: A lumbar puncture (spinal tap) is the most common way to collect this sample.
l2: Una punción lumbar (punción raquídea), es la forma más común de recolectar esta muestra.
l1: For information on this procedure, see the article on lumbar puncture.
l2: Para obtener información sobre este procedimiento, ver el artículo sobre punción lumbar.
l1: Other methods for collecting CSF are rarely used, by may be recommended in some cases.
l2: Otros métodos para obtener la muestra del LCR pocas veces se utilizan, pero se pueden recomendar en algunos casos.
l1: They include:
l2: Ver también:
l1: Cisternal puncture
l2: Punción cisternal
l1: Ventricular puncture
l2: Punción ventricular
l1: Removal of CSF from a tube that is already in the CSF, such as a shunt or ventricular drain.
l2: Extracción de LCR de una sonda ya puesta, como una derivación o un drenaje ventricular
l1: After the sample is taken, it is sent to a laboratory for evaluation.
l2: Después de tomar la muestra, se envía a un laboratorio para su evaluación.
l1: See: Lumbar puncture
l2: Ver: punción lumbar
l1: See: Lumbar puncture
l2: Ver: punción lumbar
l1: This test helps support, but does not confirm, the diagnosis of multiple sclerosis (MS).
l2: Este examen ayuda a sustentar, mas no confirma, el diagnóstico de esclerosis múltiple (EM).
l1: The presence of oligoclonal bands in the CSF can also be seen in other illnesses.
l2: La presencia de bandas oligoclonales en el LCR también se puede observar en otras enfermedades.
l1: Normally, one or no bands should be found in the CSF.
l2: Normalmente, se debe encontrar una o ninguna banda en el LCR.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: There are two or more bandings found in the CSF and not in the blood.
l2: Hay dos o más bandas que se encuentran en el LCR y no en la sangre.
l1: This may be a sign of multiple sclerosis or other inflammatory processes.
l2: Esto puede ser un signo de esclerosis múltiple u otros procesos inflamatorios.
l1: See: Lumbar puncture
l2: Ver: punción lumbar
l1: Cerebrospinal fluid - immunofixation
l2: Inmunofijación del líquido cefalorraquídeo
