l1: The health care provider uses a needle to take blood from one of your veins.The blood collects into an air-tight container.
l2: El médico utiliza una aguja para extraer la sangre de una de las venas y la recoge en un recipiente hermético.
l1: You may be given a bandage to stop any bleeding.
l2: A usted se le puede colocar un vendaje para detener cualquier sangrado.
l1: If you are taking a medicine called heparin, you will be watched for signs of bleeding.
l2: Si está tomando un medicamento llamado heparina, se lo vigilará para ver si hay signos de sangrado.
l1: The laboratory specialist will add chemicals to the blood sample and see how many seconds it takes for the blood to clot.
l2: El especialista del laboratorio agregará químicos a la muestra de sangre y observará cuántos segundos tarda la sangre en coagularse.
l1: The health care provider may tell you to stop taking certain drugs before the test.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar ciertos medicamentos antes del examen.
l1: Drugs that can affect the results of a PTT test include antihistamines, vitamin C (ascorbic acid), aspirin, and chlorpromazine (Thorazine).
l2: Los medicamentos que pueden afectar los resultados de un examen TPT abarcan antihistamínicos, vitamina C (ácido ascórbico), ácido acetilsalicílico (aspirin) y clorpromazina (Thorazine).
l1: Do not stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: No deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have problems with bleeding or blood clotting.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene problemas de sangrado o coagulación de la sangre.
l1: When you bleed, the body launches a series of activities that help the blood clot.This is called the coagulation cascade.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de actividades que ayudan a que la sangre se coagule, lo cual se denomina cascada de la coagulación.
l1: There are three pathways to this event.The PTT test looks at special proteins, called factors, found in two of these pathways.
l2: Hay tres rutas para este evento y el examen de TPT examina proteínas especiales, llamadas factores, que se encuentran en dos de estas rutas.
l1: The test may also be used to monitor patients who are taking heparin, a blood thinner.
l2: El examen igualmente se puede utilizar para vigilar pacientes que estén tomando heparina, un anticoagulante.
l1: A PTT test is usually done with other tests, such as the prothrombin test.
l2: Este examen generalmente se hace junto con otros exámenes, como un examen de protrombina.
l1: The normal value will vary between laboratories.
l2: El valor normal varía entre laboratorios.
l1: In general, clotting should occur between 25 - 35 seconds.
l2: En general, la coagulación debe ocurrir entre 25 a 35 segundos.
l1: If the person is taking blood thinners, clotting takes up to two and a half times longer.
l2: Si la persona está tomando anticoagulantes, la coagulación tarda hasta 2 ½ veces más tiempo.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: An abnormal (too long) PTT result may be due to:
l2: Un resultado de TPT anormal (demasiado prolongado) puede deberse a:
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID).
l1: Factor XII or Factor XI deficiency
l2: Deficiencia del factor XII o del factor XI.
l1: Hemophilia A
l2: Hemofilia A.
l1: Hemophilia B
l2: Hemofilia B.
l1: Hypofibrinogenemia
l2: Hipofibrinogenemia.
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática.
l1: Lupus anticoagulants
l2: Anticoagulantes lúpicos.
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción.
l1: Vitamin K deficiency
l2: Deficiencia de vitamina K.
l1: Von Willebrand's disease
l2: Enfermedad de von Willebrand.
l1: This test is often done on people who may have bleeding problems.
l2: Con frecuencia, este examen se realiza en personas que pueden tener problemas de sangrado.
l1: The risks of bleeding and hematoma in these patients are slightly greater than for people without bleeding problems.
l2: El riesgo de sangrado y hematomas en estas personas es un poco mayor que para las personas que no presentan este problema.
l1: In general, risks of any blood test may include:
l2: En general, los riesgos de cualquier examen de sangre pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Multiple punctures to locate veins
l2: Punciones múltiples para localizar las venas
l1: APTT; PTT; Activated partial thromboplastin time
l2: Tiempo de tromboplastina parcial activado; TTPA; TPT
