l1: Haptoglobin is a protein produced by the liver.It connects to a certain type of hemoglobin in the blood.
l2: Es una proteína producida por el hígado que se conecta a un cierto tipo de hemoglobina en la sangre.
l1: A blood test can tell how much haptoglobin you have in your blood.
l2: Un examen de sangre puede determinar qué tanta haptoglobina tiene uno en la sangre.
l1:   A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: Your doctor may tell you to stop taking any drugs that can affect the test results.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar cualquier medicamento que pueda afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that can raise haptoglobin levels include:
l2: Los fármacos que pueden elevar los niveles de haptoglobina son:
l1: Androgens
l2: Andrógenos
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Drugs that can lower haptoglobin levels include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir los niveles de haptoglobina son:
l1: Birth control pills
l2: Pastillas anticonceptivas
l1: Chlorpromazine
l2: Clorpromazina
l1: Diphenhydramine
l2: Difenhidramina
l1: Indomethacin
l2: Indometacina
l1: Isoniazid
l2: Isoniazida
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: Streptomycin
l2: Estreptomicina
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca suspenda ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to see how fast your red blood cells are destroyed.When red blood cells die, they release hemoglobin.
l2: El examen se hace para ver con qué rapidez se están destruyendo los glóbulos rojos que, cuando mueren, liberan hemoglobina.
l1: Haptoglobin attaches to this released hemoglobin, which is also called "free" hemoglobin.Free hemoglobin is not contained within red blood cells.
l2: La haptoglobina se fija a esta hemoglobina liberada, que también se denomina hemoglobina "libre" y que no está contenida en los glóbulos rojos.
l1: The level of free hemoglobin is usually very low, but it rises whenever red blood cells are dying.
l2: El nivel de hemoglobina libre normalmente es muy bajo, pero se eleva en cualquier momento en que los glóbulos rojos estén muriendo.
l1: When the haptoglobin and hemoglobin attach, the new molecule goes to the liver, where parts of it (such as iron and amino acids) are recycled.
l2: Cuando la haptoglobina y la hemoglobina se unen, la nueva molécula va al hígado, donde parte de ella (como el hierro y los aminoácidos) se recicla.
l1: The haptoglobin is destroyed.
l2: La haptoglobina se destruye.
l1: When red blood cells are actively being destroyed, haptoglobin disappears faster than it is created.Thus, the levels of haptoglobin in the blood drop.
l2: Cuando los glóbulos rojos se están destruyendo en forma activa, la haptoglobina desaparece más rápidamente de lo que demora en crearse; de esta manera, sus niveles en la sangre disminuyen.
l1: The normal range is 41 - 165 mg/dL (milligrams per deciliter).
l2: El rango normal es de 41 a 165 mg/dL (miligramos por decilitro).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles superiores a los normales pueden deberse a:
l1: Acute rheumatic disease
l2: Enfermedad reumática aguda
l1: Biliary obstruction
l2: Obstrucción biliar
l1: Peptic ulcer
l2: Úlcera péptica
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: Other inflammatory conditions
l2: Otras afecciones inflamatorias
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles inferiores a los normales pueden deberse a:
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica
l1: Drug-induced immune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica inmunitaria inducida por medicamentos
l1: Erythroblastosis fetalis
l2: Eritroblastosis fetal
l1: Hemolytic anemia due to G6PD deficiency
l2: Anemia hemolítica por deficiencia de G-6-PD
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria idiopática
l1: Immune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica inmunitaria
l1: Primary liver disease
l2: Enfermedad hepática primaria
l1: Transfusion reaction
l2: Reacción a transfusión
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: La toma de una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
