l1: Osmotic fragility is a test to detect whether red blood cells are more likely to break down.
l2: Es un examen para detectar si hay mayor probabilidad de que los glóbulos rojos se descompongan. 
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: In the laboratory, red blood cells are tested with a solution that makes them swell, in order to determine how fragile they are.
l2: En el laboratorio, los glóbulos rojos se prueban con una solución que los hace hincharse, con el fin de determinar qué tan frágiles son.
l1: No special preparation is necessary for this test.
l2: No se necesita ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is performed to detect hereditary spherocytosis and thalassemia.
l2: Este examen se realiza para detectar la esferocitosis hereditaria y la talasemia.
l1: Hereditary spherocytosis makes red blood cells more fragile than normal.
l2: La esferocitosis hereditaria hace que los glóbulos rojos sean más frágiles de lo normal.
l1: Some red blood cells in patients with thalassemia are more fragile than normal, but a larger number are less fragile than normal.
l2: Algunos glóbulos rojos en pacientes con talasemia son más frágiles de lo normal, pero un gran número de ellos es menos frágil de lo habitual.
l1: A negative test is normal.
l2: Un examen negativo es normal.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Thalassemia 
l2: Talasemia
l1: Hereditary spherocytosis
l2: Esferocitosis hereditaria
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another, and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
