l1: PTH-related protein is a blood test that measures the amount of a protein molecule related to parathyroid hormone, usually to find out why blood calcium is high.
l2: Es un examen de sangre que mide la cantidad de una molécula de proteína relacionada con la hormona paratiroidea, por lo general para averiguar por qué el calcio en la sangre está alto.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to find out whether high blood calcium levels are caused by an increase in PTH-related protein.
l2: Este examen se hace para averiguar si los niveles altos de calcio en la sangre son causados por un incremento en la proteína relacionada con HPT.
l1: No detectable (or minimal) PTH-like protein is normal.
l2: Lo normal es que no se detecte ninguna cantidad (o que ésta sea mínima) de la proteína similar a HPT.
l1: The examples above are common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or may test different specimens.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased levels of PTH-related protein with high blood calcium levels is usually caused by cancer.
l2: Los niveles elevados de la proteína relacionada con la hormona paratiroidea con niveles altos de calcio en la sangre generalmente son causados por cáncer.
l1: PTH-related protein is produced by some cancers, including those of the lung, breast, head, neck, bladder, and ovaries, as well as leukemia and lymphoma.
l2: La proteína relacionada con HPT es producida por algunos cánceres, entre ellos los cánceres de pulmón, de mama, de cabeza, de cuello, de vejiga y de ovarios, al igual que la leucemia y el linfoma.
l1: High levels of PTH-related protein are the cause of high calcium levels in about two-thirds of cancer patients.
l2: Los niveles altos de esta proteína son la causa de los niveles elevados de calcio en aproximadamente dos tercios de los pacientes con cáncer.
l1: This condition is called humoral hypercalcemia of malgnancy (HHM).
l2: Esta afección se denomina hipercalciemia humoral maligna (HHM).
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
