l1: Renin is a protein (enzyme) released by special kidney cells when you have decreased salt (sodium levels) or low blood volume.
l2: La renina es una proteína (enzima) segregada por células renales especiales cuando usted tiene disminución en los niveles de sal (sodio) o volemia baja.
l1: Renin increases the amount of angiotensinogen in the blood, which eventually increases blood pressure.
l2: La renina incrementa la cantidad de angiotensinógeno en la sangre, lo cual finalmente aumenta la presión arterial.
l1: It increases the release of aldosterone, a hormone that helps control the body's salt and water balance.
l2: Ésta incrementa la secreción de aldosterona, una hormona que ayuda a controlar el equilibrio hídrico y de sales del cuerpo.
l1:  This article discusses the test to measure the activity of renin in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen para medir la actividad de la renina en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your health care provider may tell you to temporarily stop taking certain drugs that can affect test results.
l2: Es posible que el médico le recomiende dejar de tomar temporalmente ciertos medicamentos que pueden alterar los resultados de los exámenes.
l1: Drugs that can affect renin measurements include:
l2: Algunos de los fármacos que pueden afectar las mediciones de la renina son:
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Blood pressure medications
l2: Medicamentos para la presión arterial
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Vasodilators (drugs that enlarge blood vessels; they are usually used to treat high blood pressure or congestive heart failure)
l2: Vasodilatadores (fármacos que agrandan los vasos sanguíneos; por lo general, se emplean para tratar la hipertensión arterial o la insuficiencia cardíaca congestiva)
l1: You should eat a normal, balanced diet with moderate sodium content (about 3 gm/day) for 3 days before the test.
l2: Usted debe consumir una alimentación balanceada y normal, con contenido moderado de sodio (aproximadamente 3 gm/día), durante 3 días antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done as part of the diagnosis and treatment of high blood pressure.
l2: Este examen se lleva a cabo como parte del diagnóstico y tratamiento de la hipertensión arterial.
l1: If you have essential hypertension, your doctor may order a renin and aldosterone test to see if you are sensitive to salt (which causes low renin with normal aldosterone levels).
l2: Si usted padece hipertensión esencial, el médico puede solicitar un examen de aldosterona y renina para ver si es sensible a la sal (la cual provoca renina baja con niveles normales de aldosterona).
l1: The test results may help to guide your doctor in choosing the correct medication.
l2: Los resultados del examen le sirven de guía al médico para escoger el medicamento correcto.
l1: Salt-sensitive patients with high blood pressure associated with low renin levels respond well to diuretic medications.
l2: Los pacientes sensibles a la sal con hipertensión arterial asociada con niveles bajos de renina responden bien a los diuréticos.
l1: Normal values range from 0.2 to 3.3 ng/mL/hour.
l2: Los valores normales van de 0.2 a 3.3 ng/mL/hora.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: High levels of renin may be due to:
l2: Los niveles altos de renina pueden deberse a:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Hemorrhage (bleeding)
l2: Hemorragia (sangrado)
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Hypokalemia
l2: Hipocaliemia
l1: Malignant hypertension
l2: Hipertensión maligna
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Renin-producing renal tumors
l2: Tumores renales productores de renina
l1: Renovascular hypertension
l2: Hipertensión renovascular
l1: Low renin levels may be due to:
l2: Los niveles bajos de renina pueden deberse a:
l1: ADH therapy
l2: Terapia con HAD
l1: Hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Sodium-retaining steroid therapy
l2: Terapia con esteroides retenedores de sodio
l1: High blood pressure that is sodium-sensitive
l2: Hipertensión arterial que es sensible al sodio
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Renin measurements are affected by salt intake, pregnancy, time of day, and body position.
l2: El embarazo, la ingesta de sal, la hora del día y la posición del cuerpo afectan las mediciones de la renina.
l1: Plasma renin activity; Random plasma renin; PRA
l2: ARP; Actividad de renina plasmática; Renina plasmática aleatoria
