l1: A TSH test is a lab test that measures the amount of thyroid stimulating hormone (TSH) in your blood.
l2: Es un examen de laboratorio que mide la cantidad de la hormona estimulante de la tiroides (TSH, por sus siglas en inglés) en la sangre.
l1: TSH is produced by the pituitary gland.It tells the thyroid gland to make and release thyroid hormones into the blood.
l2: Esta hormona es producida por la hipófisis y le ordena a la glándula tiroides producir y secretar las hormonas tiroideas a la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma em que se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: Other tests that may be done at the same time include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer al mismo tiempo son:
l1: T3 test
l2: Examen de T3
l1: T4 test
l2: Examen de T4
l1: There is no preparation needed for this test.
l2: No se necesita ninguna preparación para este examen.
l1: Ask your health care provider about any medicines you are taking that may affect the test results.
l2: Pregúntele al médico respecto a cualquier medicamento que esté tomando y que pueda afectar los resultados del examen.
l1: Do not stop taking any medicines without first asking your health care provider.
l2: No deje de tomar ningún medicamento sin consultarle primero al médico.
l1: Medicines you may need to stop taking include:
l2: Los medicamentos que posiblemente sea necesario dejar de tomar son, entre otros:
l1: Amiodarone
l2: Amiodarona
l1: Dopamine
l2: Dopamina 
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Potassium iodide
l2: Yodo potásico
l1: Prednisone
l2: Prednisona
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor will order this test if you have symptoms or signs of an overactive or underactive thyroid gland.
l2: El médico ordenará este examen si usted tiene signos o síntomas hipertiroidismo o hipotiroidismo.
l1: It is also used to monitor treatment of these conditions.
l2: Este examen también se utiliza para vigilar el tratamiento de estas afecciones.
l1: Normal values can range from 0.4 - 4.0 mIU/L (milli-international units per liter), depending on:
l2: Los valores normales pueden fluctuar de 0.4 a 4.0 mlU/L (miliunidades internacionales por litro), dependiendo de:
l1: Your symptoms
l2: Los síntomas
l1: Results of other thyroid lab tests
l2: Los resultados de otros exámenes de laboratorio para la tiroides 
l1: Whether you are already being treated for thyroid problems
l2: Si ya ha recibido tratamiento para problemas de la tiroides
l1: Even without signs or symptoms of an underactive thyroid (hypothyroidism), you will need to be followed closely by your doctor if your TSH level is over 3.5 mIU/L but your T4 test is normal (called subclinical hypothyroidism). 
l2: Aun sin signos ni síntomas de actividad tiroidea baja (hipotiroidismo), usted necesitará control minucioso con el médico si su  nivel de hormona estimulante de la tiroides está por encima de 3.5 mlU/L, pero su examen de T4 es normal (lo cual se llama hipotiroidismo subclínico).
l1: If you are being treated for a thyroid disorder, your TSH level should be between 0.5 and 2.0 mIU/L.
l2: Si usted está bajo tratamiento para un trastorno tiroideo, el nivel de la hormona estimulante de la tiroides debe estar entre 0.5 y 3.0 mlU/L. 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos anteriores son mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen. 
l1: Higher-than-normal TSH levels are most often due to an underactive thyroid gland (hypothyroidism).
l2: Los niveles de TSH por encima de lo normal casi siempre se deben a una glándula tiroides hipoactiva (hipotiroidismo).
l1: There are many causes of this problem.
l2: Hay muchas causas para este problema.
l1: Lower-than-normal levels may be due to an overactive thyroid gland, which can be caused by:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden deberse a una glándula tiroides hiperactiva, que puede ser causada por:
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Toxic nodular goiter
l2: Bocio nodular tóxico
l1: Use of certain medications (including glucocorticoids/steroids, and opioid painkillers such as morphine)
l2: Uso de ciertos medicamentos (entre ellos, glucocorticoides/esteroides y analgésicos opiáceos como la morfina) 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Thyrotropin; Thyroid stimulating hormone
l2: Hormona estimulante de la tiroides; Tirotropina
