l1: The T3RU test measures the level of proteins that carry thyroid hormone in the blood.
l2: Es un examen que mide el nivel de proteínas que transportan hormona tiroidea en la sangre.
l1: This can help your health care provider interpret the results of T3 and T4 blood tests.
l2: Esto puede ayudar al médico a interpretar los resultados de los exámenes de sangre de T3 y T4.
l1: However, because the free T4 blood test is available, the T3RU test is rarely used anymore.
l2: Sin embargo, debido a que el examen de sangre de T4 libre está disponible, el examen para T3RU ya rara vez se utiliza.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: Your health care provider will tell you, if needed, to stop taking drugs that may interfere with the test.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para que deje de tomar fármacos que puedan interferir con el examen.
l1: Drugs that can increase T3RU levels include:
l2: Los fármacos que pueden incrementar los valores de T3RU abarcan:
l1: Anabolic steroids
l2: Esteroides anabolizantes
l1: Heparin
l2: Heparina
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Salicylates (high dose)
l2: Salicilatos (en dosis altas)
l1: Warfarin
l2: Warfarina
l1: The following can increase thyroxin binding globulin (TBG) levels:
l2: Lo siguiente puede incrementar los niveles de la globulina fijadora de tiroxina (TBG, por sus siglas en inglés):
l1: Male hormones (androgens)
l2: Andrógenos (hormonas masculinas)
l1: Serious illness
l2: Enfermedad grave
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Drugs that can decrease T3RU levels include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir los valores de T3RU abarcan:
l1: Antithyroid medications
l2: Medicamentos antitiroideos
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Clofibrate
l2: Clofibrato
l1: Estrogen
l2: Estrógenos
l1: Thiazides
l2: Tiazidas
l1: Pregnancy can also decrease T3RU levels.
l2: El embarazo también puede disminuir los niveles de T3RU.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to check your thyroid function.
l2: Este examen se realiza para evaluar la actividad tiroidea.
l1: Thyroid function is complex and depends on the action of many different hormones, including thyroid-stimulating hormone (TSH), T3, and T4.
l2: La función de la tiroides es compleja y depende de la acción de muchas hormonas, incluidas la hormona estimulante de la tiroides (TSH), la T3 y la T4.
l1: This test helps see how much thyroxin binding globulin (TBG) is available.TBG is a protein that carries most of the T3 and T4 in the blood. 
l2: Este examen ayuda a ver cuánta disponibilidad hay de la globulina fijadora de tiroxina (TBG), la proteína que transporta la mayor parte de la T3 y T4 en la sangre. 
l1: The higher the level of TBG, the lower the level of T3RU.
l2: Cuanto mayor sea el nivel de TBG, menor será el valor de la T3RU.
l1: A higher T3RU level means less TBG is available.
l2: Un nivel de T3RU más alto significa que hay menos disponibilidad de TBG.
l1: This may be caused by hyperthyroidism.
l2: Esto puede ser causado por hipertiroidismo.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of a thyroid disorder, including:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de un trastorno tiroideo, como ser: 
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Hypothyroidism - primary
l2: Hipotiroidismo primario 
l1: Hypothyroidism - secondary
l2: Hipotiroidismo secundario 
l1: Thyrotoxic periodic paralysis
l2: Parálisis periódica tirotóxica
l1: Normal values range from 24 - 37%.
l2: Los valores normales van de 24 a 37%.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos anteriores son mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher-than-normal levels may indicate:
l2: Niveles superiores a lo normal pueden indicar:
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Overactive thyroid (hyperthyroidism)
l2: Hiperactividad de la tiroides (hipertiroidismo)
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Protein malnutrition
l2: Desnutrición proteica
l1: Lower-than-normal levels may indicate:
l2: Niveles inferiores a lo normal pueden indicar:
l1: Acute hepatitis
l2: Hepatitis aguda
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Underactive thyroid (hypothyroidism, primary hypothyroidism, or secondary hypothyroidism)
l2: Hipoactividad de la tiroides (hipotiroidismo, hipotiroidismo primario o hipotiroidismo secundario)
l1: Use of estrogen
l2: Uso de estrógenos 
l1: Abnormal results may also be due to an inherited condition of high TBG levels.
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a una afección hereditaria de niveles altos de globulina fijadora de tiroxina.
l1: Usually thyroid function is normal in people with this condition.
l2: Generalmente, la función tiroidea es normal en personas con esta afección. 
l1: This test may also be done for:
l2: Este examen también se puede hacer para:
l1: Chronic thyroiditis (Hashimoto's disease)
l2: Tiroiditis crónica (enfermedad de Hashimoto)
l1: Drug-induced hypothyroidism
l2: Hipertiroidismo inducido por medicamentos
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Subacute thyroiditis
l2: Tiroiditis subaguda
l1: Thyrotoxic periodic paralysis 
l2: Parálisis periódica tirotóxica
l1: Toxic nodular goiter
l2: Bocio nodular tóxico
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
