l1: An ACTH test measures ACTH, a hormone released from the anterior pituitary gland in the brain.
l2: Este examen mide la corticotropina (ACTH, por sus siglas en inglés), una hormona segregada desde la hipófisis anterior en el cerebro.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: ACTH levels change with the body's natural 24-hour cycle of processes (circadian rhythms).
l2: Los niveles de corticotropina (ACTH, por sus siglas en inglés) cambian con el ciclo de procesos natural del cuerpo durante las 24 horas (ritmos circadianos).
l1: This test is most accurate if it is performed early in the morning.
l2: Este examen es más preciso si se lleva a cabo temprano en la mañana.
l1: The health care provider may advise you to stop taking steroid drugs.
l2: El médico le puede aconsejar que deje de tomar fármacos esteroides.
l1: You may need to be at the laboratory or office where the blood is being drawn by or before 8 a.m.
l2: Puede ser necesario que usted esté en el laboratorio o en consultorio donde se le va a extraer la sangre a las 8 a.m.o antes.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test can help find the causes of hormone problems.
l2: Este examen puede ayudar a encontrar las causas de problemas hormonales.
l1: The main function of ACTH is to regulate the steroid hormone cortisol, which is released by the adrenal cortex.
l2: La principal función de la corticotropina es regular la hormona esteroide cortisol, la cual es segregada por la corteza suprarrenal.
l1: Normal values: 9 - 52 pg/mL
l2: Valores normales: 9 a 52 pg/mL
l1: Note: pg/mL = picograms per milliliter
l2: Nota: pg/mL = picogramos por mililitro.
l1: The examples above are common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different labs.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher-than-normal levels of ACTH may be present with:
l2: Los niveles de corticotropina más altos de lo normal pueden estar presentes con:
l1: Addison's disease, when the adrenal glands do not produce enough cortisol
l2: Enfermedad de Addison, cuando las glándulas suprarrenales no producen suficiente cortisol. 
l1: Congenital adrenal hyperplasia
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita.
l1: When the pituitary makes too much of the hormone ACTH (called Cushing's disease), which may be caused by excess growth of the pituitary gland, or tumors of the pituitary gland or elsewhere in the body (such as the pancreas, lung, and thyroid)
l2: Cuando la hipófisis produce demasiada hormona corticotropina (llamado enfermedad de Cushing), lo cual puede ser causado por el crecimiento excesivo de dicha glándula o tumores en ella o en alguna otra parte en el cuerpo (como el páncreas, el pulmón y la tiroides).
l1: Lower-than-normal levels of ACTH may be seen with:
l2: Los niveles de corticotropina por debajo de lo normal se pueden observar con: 
l1: Pituitary gland that is not producing enough hormones, such as ACTH
l2: Hipófisis que no está produciendo suficientes hormonas, como la corticotropina.
l1: Tumor of the adrenal gland that produces too much cortisol
l2: Tumor de la glándula suprarrenalque produce demasiado cortisol.
l1: Tumor elsewhere in the body that produces cortisol
l2: Tumor en otra parte del cuerpo que produce cortisol.
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones por las cuales se puede realizar el examen:
l1: Hypopituitarism
l2: Hipopituitarismo
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) I
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) I
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Special handling of the blood sample is required.
l2: Se requiere un manejo especial de la muestra de sangre.
l1: Serum adrenocorticotropic hormone; Adrenocorticotropic hormone; Highly-sensitive ACTH
l2: Corticotropina (ACTH) altamente sensible; Hormona adrenocorticotrófica; Hormona adrenocorticotrófica en suero
