l1: Uric acid is a chemical created when the body breaks down substances called purines.Purines are found in some foods and drinks, such as liver, anchovies, mackerel, dried beans and peas, beer, and wine.
l2: El ácido úrico es un químico creado cuando el cuerpo descompone sustancias llamadas purinas, las cuales se encuentran en algunos alimentos y bebidas, como el hígado, las anchoas, la caballa, las judías y arvejas secas, la cerveza y el vino.
l1: Purines are also a part of normal body substances, such as DNA.
l2: Las purinas también son una parte de sustancias normales del cuerpo, como el ADN.
l1: Most uric acid dissolves in blood and travels to the kidneys, where it passes out in urine.
l2: La mayor parte del ácido úrico se disuelve en la sangre y viaja a los riñones, donde sale a través de la orina.
l1: If your body produces too much uric acid or doesn't remove enough of it, you may get sick.
l2: Si su cuerpo produce demasiado ácido úrico o no lo elimina lo suficiente, usted se puede enfermar.
l1: A high level of uric acid in the body is called hyperuricemia.
l2: Un alto nivel de ácido úrico en el cuerpo se denomina hiperuricemia.
l1: This test checks to see how much uric acid you have in your urine.
l2: Este examen se hace para ver qué tanto ácido úrico tiene usted en la orina.
l1: See also: Uric acid - blood
l2: Ver también: ácido úrico en la sangre.
l1: A 24-hour urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina de 24 horas.
l1: See: 24-hour urine collection.
l2: Ver: recolección de orina en 24 horas
l1: Your doctor may tell you to stop taking any drugs that may affect the test results.
l2: El médico puede pedirle que deje de tomar cualquier fármaco que pueda afectar los resultados del examen.
l1: For example, high levels of vitamin C and dyes used during certain x-rays may cause incorrect results.
l2: Por ejemplo, los altos niveles de vitamina C y colorantes utilizados durante ciertos procedimientos radiográficos pueden ocasionar resultados incorrectos.
l1: Drugs that can interfere with test results include:
l2: Los fármacos que pueden interferir con los resultados del examen abarcan:
l1: Allopurinol
l2: Alopurinol
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs, such as ibuprofen)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES, como ibuprofeno)
l1: Probenecid
l2: Probenecida
l1: Salicylates (including aspirin)
l2: Salicilatos (incluyendo ácido acetilsalicílico)
l1: Thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test may be done to diagnose the cause of kidney stones.
l2: Este examen se puede hacer para diagnosticar la causa de cálculos renales.
l1: It may also be used to monitor people with gout, since many of these patients develop uric acid kidney stones.
l2: También se puede hacer para vigilar a personas con gota, ya que muchos de estos pacientes desarrollan cálculos renales por ácido úrico.
l1: Normal values range from 250 to 750 milligrams per 24 hours.
l2: Los valores normales van desde 250 a 750 miligramos por 24 horas.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: High uric acid levels in the urine may be due to:
l2: Los niveles altos de ácido úrico pueden deberse a:
l1: Cancers that have spread (metastasized)
l2: Cánceres que se han diseminado (metastásicos)
l1: Disorders that affect the bone marrow (myeloproliferative disorder)
l2: Trastornos que afectan la médula ósea (trastorno mieloproliferativo)
l1: High-purine diet
l2: Dieta rica en purinas
l1: Fanconi syndrome
l2: Síndrome de Fanconi
l1: Gout
l2: Gota
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Lesch-Nyhan syndrome
l2: Síndrome de Lesch-Nyhan
l1: Low acid levels in the urine may be due to:
l2: Los niveles bajos de ácido úrico en la orina pueden deberse a:
l1: Long-term (chronic) alcohol use
l2: Consumo prolongado (crónico) de alcohol
l1: Chronic glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
