l1: Leucine aminopeptidase is a protein, called an enzyme, which is normally found in liver cells and cells of the small intestine.
l2: La leucina aminopeptidasa es una proteína, llamada enzima, que se encuentra normalmente en las células del hígado y del intestino delgado.
l1: This article discusses the test to measure how much of this protein appears in your urine.
l2: Este artículo aborda el examen para medir qué tanta cantidad de esta proteína aparece en la orina.
l1: Your blood can also be checked for this protein.
l2: El nivel de esta proteína también se puede verificar en la sangre.
l1: See also: Leucine aminopeptidase - blood
l2: Ver también: leucina aminopetidasa en la sangre.
l1: A 24-hour urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina de 24 horas.
l1: On day 1, urinate into the toilet when you get up in the morning.
l2: El primer día, orine en la taza de baño cuando se levante en la mañana.
l1: Afterwards, collect all urine in a special container for the next 24 hours.
l2: Enseguida, recoja toda la orina en un recipiente especial durante las siguientes 24 horas.
l1: On day 2, urinate into the container when you get up in the morning.
l2: El segundo día, orine en el recipiente cuando se levante en la mañana.
l1: Cap the container.Keep it in the refrigerator or a cool place during the collection period.
l2: Tape el recipiente y guárdelo en el refrigerador o en un sitio fresco durante el período de recolección.
l1: Label the container with your name, the date, the time of completion, and return it as instructed.
l2: Marque el recipiente con el nombre, la fecha, la hora de terminación y retórnelo de acuerdo con las instrucciones.
l1: For an infant, thoroughly wash the area where urine exits the body.
l2: Para un bebé, lave completamente el área por donde la orina sale del cuerpo.
l1: Open a urine collection bag (a plastic bag with an adhesive paper on one end).
l2: Abra una bolsa colectora de orina (bolsa plástica con una cinta adhesiva en un extremo).
l1: For males, place the entire penis in the bag and attach the adhesive to the skin.
l2: Para los niños, coloque todo el pene dentro de la bolsa y fije el adhesivo a la piel.
l1: For females, place the bag over the labia.
l2: Para las niñas, coloque la bolsa sobre los labios mayores.
l1: Diaper as usual over the secured bag.
l2: Ponga el pañal como de costumbre sobre la bolsa asegurada.
l1: This procedure may take a couple of attempts -- lively infants can move the bag, causing the urine to be absorbed by the diaper.
l2: Es posible que se tenga que repetir el procedimiento, ya que los bebés activos pueden desplazar la bolsa, haciendo que la muestra sea absorbida por el pañal.
l1: Check the infant often and change the bag after the infant has urinated into it.
l2: Revise al bebé frecuentemente y cambie la bolsa después de que éste haya orinado en ella.
l1: Drain the urine from the bag into the container given to you by your health care provider.
l2: Vierta la orina de la bolsa en un recipiente suministrado por el médico.
l1: Deliver it to the laboratory or your health care provider as soon as possible.
l2: Entregue la muestra al laboratorio o al médico lo más pronto posible. 
l1: Your health care provider will tell you, if needed, to stop taking drugs that may interfere with the test.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para suspender medicamentos que puedan interferir con el examen.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking any drugs that could affect the test.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar algunos medicamentos que pudieran afectar el examen.
l1: Drugs that can affect the results of this test include estrogen and progesterone.
l2: Los medicamentos que pueden afectar los resultados de este examen abarcan estrógenos y progesterona.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia. 
l1: Your doctor may order this test to see if your liver is damaged.
l2: El médico puede ordenar este examen para ver si el hígado presenta algún daño.
l1: It may also be done to check for certain tumors.
l2: También se puede llevar a cabo para verificar si hay presencia de ciertos tumores.
l1: This test is only rarely done, because other tests (such as gamma glutamyl transpeptidase) are as accurate and are more easily available.
l2: Este examen sólo rara vez se realiza, debido a que otros exámenes (como gamma glutamil transpeptidasa) son igual de precisos y están disponibles con mayor facilidad.
l1: Normal values range from 2 - 18 units per 24 hours.
l2: Los valores normales van desde 2 a 18 unidades por 24 horas.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Increased levels of leucine aminopeptidase can be seen in several conditions:
l2: Los niveles elevados de leucina aminopeptidasa se pueden ver en algunas afecciones:
l1: Cholestasis
l2: Colestasis
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Liver ischemia (reduced blood flow to the liver)
l2: Isquemia hepática (reducción del flujo de sangre al hígado)
l1: Liver necrosis (death of live tissue)
l2: Necrosis hepática (muerte de tejido hepático)
l1: Liver tumor
l2: Tumor hepático
l1: Pregnancy (late stage)
l2: Embarazo (última etapa)
l1: There is no real risk.
l2: No existe ningún riesgo real.
