l1: Calcitonin is a test that measures the amount of the hormone calcitonin in the blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de la hormona calcitonina en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: There is usually no special preparation needed.
l2: Generalmente no es necesaria ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de una sensación pulsátil.
l1: The health care provider may suggest a calcitonin test when you have symptoms of medullary thyroid cancer or MEN syndrome, or a family history of these conditions.
l2: El médico puede sugerir un examen de calcitonina cuando usted tenga síntomas de cáncer de tiroides medular o del síndrome de NEM o antecedentes familiares de estas afecciones.
l1: Calcitonin may also be higher in other tumors, such as:
l2: El nivel de calcitonina también puede estar más alto en otros tumores como:
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Calcitonin is a hormone produced in the C cells of the thyroid gland.
l2: La calcitonina es una hormona producida en las células C de la glándula tiroides.
l1: Its role in humans is unclear.In animals, calcitonin helps to regulate blood calcium by slowing down the amount of calcium released from the bones.
l2: Su papel en los humanos aún no está claro, mientras que en los animales ayuda a regular el calcio en la sangre al disminuir la cantidad de calcio liberado de los huesos.
l1: Calcitonin works in the opposite way as parathyroid hormone (PTH) and 1,25-dihydroxy vitamin D.
l2: La calcitonina funciona en forma opuesta a la hormona paratiroidea (HPT) y a 1,25-dihidroxi vitamina D.
l1: A normal value is less than 10 picograms per milliliter (pg/mL).
l2: Un valor normal es de menos de 10 picogramos por mililitro (pg/mL).
l1: Males and females can have different normal values.
l2: Las mujeres y hombres pueden tener valores normales diferentes.
l1: Sometimes, health care providers take a second or even a third calcitonin blood level after an intravenous (IV) infusion of calcium, especially when the health care worker suspects medullary carcinoma of the thyroid.
l2: Algunas veces, los médicos toman un segundo o incluso un tercer examen del nivel de calcitonina en la sangre después de una infusión intravenosa de calcio, especialmente cuando el médico sospecha de un carcinoma medular de la tiroides.
l1: You will need this extra test if your baseline calcitonin is normal.
l2: Este examen adicional es necesario si el valor de referencia de la calcitonina es normal.
l1: The examples above are common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.  
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher-than-normal levels may indicate:
l2: Los niveles por encima de lo normal pueden indicar:
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Medullary carcinoma of thyroid
l2: Carcinoma medular de la tiroides
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
