l1: Bone marrow culture is an examination of the soft, fatty tissue found inside certain bones.
l2: Es un análisis del tejido blando y graso que se encuentra dentro de ciertos huesos.
l1: This tissue, called bone marrow, produces blood cells.
l2: Este tejido, llamado médula ósea, produce células sanguíneas.
l1: This test is done to find out if there is an infection inside the bone marrow.
l2: Este examen se hace para averiguar si hay una infección dentro de la médula ósea.
l1: The doctor removes a sample of your bone marrow from the back of your pelvic bone or breast bone.
l2: El médico extrae una muestra de la médula de la parte posterior del hueso pélvico o del esternón.
l1: This is usually done with a small needle inserted into your bone, which is called a bone marrow aspiration or a biopsy.
l2: Esto generalmente se hace con una pequeña aguja que se introduce dentro del hueso, lo cual se denomina aspirado medular o una biopsia.
l1: The removed tissue is sent to a lab.It is placed into a special container called a culture dish.
l2: El tejido extraído se envía a un laboratorio, donde se coloca en un recipiente especial, llamado plato de cultivo (caja de Petri).
l1: Every day, the laboratory specialist will look at the tissue under a microscope to see if any bacteria, fungi, or viruses have grown.
l2: Todos los días, el especialista del laboratorio examinará el tejido bajo el microscopio para observar si ha habido proliferación de bacterias, hongos o virus.
l1: If any bacteria, fungi, or viruses are found, other tests may be done to learn which drugs will kill the organisms.
l2: Si se encuentran bacterias, hongos o virus, se pueden hacer otros exámenes para saber qué medicamentos destruirán los microorganismos.
l1: Treatment can then be started based on these results.
l2: El tratamiento se debe iniciar con base en estos resultados.
l1: You may feel pressure and pain as the marrow is being removed.(You may be given some numbing medicine, called anesthesia, before the procedure.)
l2: Se puede sentir presión y dolor a medida que se extrae la médula ósea (a usted le pueden aplicar un medicamento insensibilizador, llamado anestesia, antes del procedimiento).
l1: Soreness at the site usually lasts from a few hours to 1-2 days.
l2: El dolor en el sitio generalmente dura desde unas cuantas horas hasta uno o dos días.
l1: You may have this test if you have an unexplained fever or if your health care provider thinks you have an infection of the bone marrow.
l2: Uno se puede someter a este examen si presenta fiebre inexplicable o si el médico sospecha de una infección de la médula ósea.
l1: No growth of bacteria, viruses, or fungi in the culture is normal.
l2: La falta de proliferación de bacterias, virus u hongos en el medio del cultivo es normal.
