l1: 24-hour urine protein measures the amount of protein released in urine over a 24-hour period.
l2: Este examen mide la cantidad de proteína secretada en la orina en un período de 24 horas.
l1: See also: Bence-Jones protein test
l2: Ver también: examen de proteína de Bence-Jones
l1: A 24-hour urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina de 24 horas.
l1: On day 1, urinate into the toilet when you get up in the morning.
l2: El primer día, orine en la taza de baño cuando se levante en la mañana.
l1: Afterwards, collect all urine in a special container for the next 24 hours.
l2: Enseguida, recoja toda la orina posterior en un recipiente especial durante las siguientes 24 horas.
l1: On day 2, urinate into the container when you get up in the morning.
l2: El segundo día, orine en el recipiente cuando se levante en la mañana.
l1: Cap the container.Keep it in the refrigerator or a cool place during the collection period.
l2: Tape el recipiente y guárdelo en el refrigerador o en un sitio fresco durante el período de recolección.
l1: Label the container with your name, the date, the time of completion, and return it as instructed.
l2: Marque el recipiente con el nombre, la fecha, la hora de terminación y retórnelo de acuerdo con las instrucciones.
l1: For an infant, thoroughly wash the area around the urethra.
l2: Para un bebé, lave completamente el área alrededor de la uretra.
l1: Open a urine collection bag (a plastic bag with an adhesive paper on one end), and place it on the infant.
l2: Abra una bolsa colectora de orina (bolsa plástica con una cinta adhesiva en un extremo) y colóquela sobre el bebé.
l1: For males, place the entire penis in the bag and attach the adhesive to the skin.
l2: En los niños, coloque todo el pene dentro de la bolsa y fije el adhesivo a la piel.
l1: For females, place the bag over the labia.
l2: En las niñas, coloque la bolsa sobre los labios mayores.
l1: Diaper as usual over the secured bag.
l2: Ponga el pañal como de costumbre sobre la bolsa asegurada.
l1: This procedure may take a couple of attempts -- lively infants can move the bag, causing the urine to be absorbed by the diaper.
l2: Es posible que se tenga que repetir el procedimiento, ya que los bebés activos pueden desplazar la bolsa, haciendo que la muestra sea absorbida por el pañal.
l1: The infant should be checked frequently and the bag changed after the infant has urinated into the bag.
l2: Revise al bebé frecuentemente y cambie la bolsa después de que éste haya orinado en ella.
l1: Drain the urine from the bag into the container provided by your health care provider.
l2: Vierta la orina de la bolsa en un recipiente suministrado por el médico.
l1: Deliver it to the laboratory or your health care provider as soon as possible upon completion.
l2: Entregue la muestra al laboratorio o al médico tan pronto como sea posible después de terminado el procedimiento.
l1: Your health care provider will tell you, if needed, to stop taking any drugs that may interfere with the test results.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para que deje de tomar cualquier fármaco que pueda interferir con los resultados del examen.
l1: A number of drugs can change the test results.
l2: Muchos fármacos pueden cambiar los resultados del examen.
l1: Make sure your health care provider knows about all medications, herbs, vitamins, and supplements you are taking.The following may also affect test results:
l2: Verifique que el médico sepa respecto a todos los medicamentos, hierbas, vitaminas y suplementos que usted está tomando.  Lo siguiente también puede afectar los resultados del examen.
l1: A lack of fluid (dehydration)
l2: La falta de líquido (deshidratación)
l1: Any type of x-ray exam with dye (contrast material) within 3 days before the urine testFluid from the vagina that gets into the urine
l2: Cualquier tipo de examen con tinte (medio de contraste) dentro de los 3 días antes del examen de orina
l1: Severe emotional stress
l2: El estrés emocional intenso
l1: Strenuous exercise
l2: El ejercicio extenuante
l1: Urinary tract infection 
l2: Infección urinaria
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: Your doctor may order this test if there are signs of damage to your kidney function on blood, urine, or imaging tests.
l2: El médico puede ordenar este examen si hay signos de daño al funcionamiento del riñón en exámenes de sangre, de orina o imagenológicos. 
l1: Sometimes to avoid a 24-hour urine collection, your doctor may be able to order a test that is done on just one urine sample (protein-to-creatinine ratio). 
l2: Algunas veces, para evitar una recolección de orina de 24 horas, el médico puede ordenar un examen que se hace simplemente en una muestra de orina (cociente urinario de proteína/creatinina).
l1: The normal value is less than 80 milligrams per day, or less than 10 milligrams per deciliter of urine.
l2: El valor normal es de menos de 80 miligramos por día o de menos de 10 miligramos por decilitro de orina.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Bladder tumor
l2: Tumor vesical
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: High blood pressure during pregnancy (preeclampsia)
l2: Hipertensión arterial durante el embarazo (preeclampsia)
l1: Kidney disease caused by diabetes, high blood pressure, autoimmune disorders, a blockage in the kidney system, certain medications, toxins, a blockage of blood vessels, or other causes
l2: Enfermedad renal causada por diabetes, presión arterial alta, enfermedades autoinmunitarias, un bloqueo en el sistema renal, ciertos medicamentos, toxinas, una obstrucción de los vasos sanguíneos, o por otras causas
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Healthy people may have higher than normal urine protein levels after strenuous exercise or when they are dehydrated.
l2:  Las personas saludables pueden tener niveles de proteína urinaria superiores a lo normal después del ejercicio extenuante o cuando están deshidratadas.
l1: Some foods may affect urine protein levels.
l2: Asimismo, algunos alimentos pueden afectar los niveles de proteína en la orina.
l1: The test involves normal urination and there are no risks.
l2: El examen implica la micción normal y no ofrece riesgos.
l1: Urine protein - 24 hour
l2: Proteína urinaria de 24 horas
