l1: Bone marrow is the soft tissue inside bones that helps form blood cells.It is found in the hollow part of most bones.
l2: La médula ósea es el tejido blando dentro de los huesos que ayuda a formar las células sanguíneas y se encuentra en la parte hueca de la mayoría de los huesos.
l1: Bone marrow aspiration is the removal of a small amount of this tissue in liquid form for examination.
l2: El aspirado medular es la extracción de una pequeña cantidad de este tejido para su análisis.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Bone marrow culture
l2: Cultivo de médula ósea
l1: Bone marrow aspiration may be done in the health care provider's office or in a hospital.
l2: El aspirado medular se puede hacer en un consultorio médico o en un hospital.
l1: The bone marrow will be removed from your pelvic or breast bone.Occasionally, another bone is selected.
l2: La médula ósea se extraerá del hueso pélvico o del esternón, aunque ocasionalmente se selecciona otro hueso.
l1: The health care provider will clean the skin and apply a numbing medicine (local anesthesia) to the area and surface of the bone.
l2: El médico limpiará la piel y aplicará un medicamento anestésico (anestesia local) al área y superficie del hueso.
l1: Next, a special needle is inserted into the bone.
l2: Luego, se inserta una aguja especial dentro del hueso.
l1: The needle has a tube attached to it, which creates suction.
l2: Dicha aguja lleva un tubo pegado a ella, el cual crea succión.
l1: A small sample of bone marrow fluid flows into the tube.The needle is removed.
l2: Una pequeña muestra del líquido de la médula ósea fluye dentro del tubo y finalmente se retira la aguja.
l1: The bone marrow fluid is examined under a microscope.
l2: El líquido de la médula ósea se examina bajo un microscopio.
l1: Tell the health care provider:
l2: Coméntele al médico:
l1: If you are allergic to any medications
l2: Si usted es alérgico a algún medicamento
l1: If you are pregnant
l2: Si está embarazada
l1: If you have bleeding problems
l2: Si tiene problemas de sangrado
l1: What medications you are taking
l2: Qué medicamentos está tomando
l1: You must sign a consent form for the procedure.
l2: Usted debe firmar una autorización para el procedimiento.
l1: You will feel a sting and slight burning sensation when the numbing medicine is applied.
l2: Usted sentirá un pinchazo y una ligera sensación de ardor cuando le aplican el anestésico.
l1: You may feel pressure as the needle is inserted into the bone, and a sharp and usually painful sucking sensation as the marrow is removed.
l2: Puede sentir presión a medida que se introduce la aguja en el hueso, al igual que una sensación de succión fuerte y generalmente dolorosa a medida que se extrae la médula.
l1: This feeling lasts for only a few seconds.
l2: Esta sensación dura sólo unos pocos segundos.
l1: On rare occasions, patients are given medicine to help them relax before this procedure.
l2: En raras ocasiones, a los pacientes se les da un medicamento para ayudar a que se relajen antes de este procedimiento.
l1: Your doctor may order this test if you have abnormal types or numbers of red or white blood cells or platelets on a complete blood count.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene tipos o conteos anormales de glóbulos rojos, glóbulos blancos o plaquetas en un hemograma completo.
l1: This test is used to diagnose:
l2: Este examen se utiliza para diagnosticar:
l1: Anemia (some types)
l2: Anemia (algunos tipos)
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Other blood disorders
l2: Otros trastornos sanguíneos
l1: It may help determine whether cancers have spread or responded to treatment.
l2: Asimismo, puede ayudar a determinar si los cánceres se han diseminado o han respondido al tratamiento.
l1: The bone marrow should contain the proper number and types of:
l2: La médula debe contener la cantidad y tipos apropiados de:
l1: Blood-forming (hematopoietic) cells
l2: Células productoras de sangre (hematopoyéticas)
l1: Connective tissues
l2: Tejido conectivo
l1: Fat cells
l2: Adipocitos
l1: Abnormal results may be due to cancers of the bone marrow, including:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a cánceres de la médula ósea, como:
l1: Acute lymphocytic leukemia (ALL)
l2: Leucemia linfocítica aguda (LLA)
l1: Acute myelogenous leukemia (AML)
l2: Leucemia mielógena aguda (LMA)
l1: Chronic lymphocytic leukemia (CLL)
l2: Leucemia linfocítica crónica (LLC)
l1: Chronic myelogenous leukemia  (CML)
l2: Leucemia mielógena crónica (LMC) 
l1: Abnormal results may also be due to: 
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a:
l1: Disseminated bacterial or fungal infections
l2: Infecciones micóticas o bacterianas diseminadas
l1: Hodgkin's disease
l2: Enfermedad de Hodgkin
l1: Lymphoma (Non-hodgkin's)
l2: Linfoma (no Hodgkin)
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Myelofibrosis
l2: Mielofibrosis
l1: Myelodysplastic syndrome (MDS)
l2: Síndrome mielodisplásico (SMD)
l1: Primary thrombocytopenia
l2: Trombocitopenia primaria
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom
l1: This test may help detect the causes of: 
l2: Este examen puede ayudar a detectar las causas de:
l1: Aplastic anemia
l2: Anemia aplásica
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura (ITP)
l2: Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) 
l1: There may be some bleeding at the puncture site.
l2: Puede haber algún sangrado en el sitio de la punción.
l1: More serious risks, such as serious bleeding or infection, are very rare.
l2: Son muy raros los riesgos más serios, como sangrado o infección graves.
l1: This test is often performed when there are problems with various types of blood cells.
l2: Este examen con frecuencia se lleva a cabo cuando hay problemas con diversos tipos de células sanguíneas.
l1: The person may be at increased risk for bleeding, infection, or other problems.
l2: La persona puede estar en mayor riesgo de sangrado, infección u otros problemas.
l1: Iliac crest tap; Sternal tap
l2: Punción de la cresta ilíaca; Punción esternal
