l1: The factor VIII assay is a blood test that measures the activity of factor VIII -- one of the substances involved in blood clotting (coagulation).
l2: Es un examen de sangre para medir la actividad del factor VIII, una de las sustancias involucradas en la coagulación de la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is needed for this test.
l2: No se necesita ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to find the cause of too much bleeding (decreased blood clotting), or if a family member is known to have hemophilia A.
l2: Este examen se utiliza para encontrar la causa de demasiado sangrado (disminución de la coagulación sanguínea) o si se sabe que un miembro de la familia tiene hemofilia A.
l1: The test may also be done to see how well treatment for hemophilia A is working.
l2: El examen también se puede hacer para ver qué tan bien está funcionando el tratamiento para la hemofilia A.
l1: A normal value is 50 - 200% of the laboratory control or reference value.
l2: Un valor normal es de 50 a 200% del valor de control o de referencia del laboratorio.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Decreased levels may be due to:
l2: La disminución en los niveles puede deberse a:
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID).
l1: Hemophilia A
l2: Hemofilia A.
l1: Presence of a Factor VIII inhibitor (antibody)
l2: Presencia de un inhibidor del factor VIII (anticuerpo).
l1: Von Willebrand's disease
l2: Enfermedad de von Willebrand.
l1: Increased levels may be due to:
l2: El aumento en los niveles puede deberse a:
l1: Advanced age
l2: Edad avanzada.
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática.
l1: Inflammation
l2: Inflamación.
l1: Pregnancy
l2: Embarazo.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: This test is most often performed on people who have bleeding problems.
l2: Este examen se realiza con mayor frecuencia en personas con problemas hemorrágicos.
l1: The risk of excessive bleeding is slightly greater for people with bleeding problems than for people without bleeding problems.
l2: El riesgo de un sangrado excesivo es ligeramente mayor para las personas con problemas hemorrágicos que para aquellas que no tienen estos problemas.
l1: When you bleed, the body launches a series of activities that help the blood clot.This is called the coagulation cascade.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de reacciones que ayudan a que la sangre se coagule, lo cual se denomina cascada de coagulación.
l1: The process involves special proteins called coagulation factors (factor VIII is a coagulation factor).
l2: El proceso involucra proteínas especiales, llamadas factores de coagulación.
l1: Each factor's reaction triggers the next reaction.
l2: (El factor VIII es un factor de coagulación.)
l1: The final product of the coagulation cascade is the blood clot.
l2: Cada reacción del factor desencadena la próxima reacción y el producto final de la cascada es la formación del coágulo de sangre.
l1: Blood clots may not form normally if any one of the clotting factors is abnormally low.
l2: Los coágulos de sangre pueden no formarse de manera normal si cualquiera de los factores de coagulación está anormalmente bajo.
l1: Plasma factor VIII antigen
l2: Antígeno plasmático del factor VIII
