l1: The potassium urine test measures the amount of potassium in the urine.
l2: Es un examen que mide la cantidad de potasio en la orina.
l1: This test may be done with a random urine sample or a 24-hour urine sample.
l2: El examen se puede hacer con una muestra de orina aleatoria o una muestra de orina de 24 horas.
l1: If a 24-hour urine sample is needed:
l2: Si se necesita una muestra de orina de 24 horas:
l1: On day 1, urinate into the toilet when you get up in the morning.
l2: El primer día, orine en la taza de baño al levantarse en la mañana.
l1: Afterwards, collect all urine in a special container for the next 24 hours.
l2: Recoja toda la orina (en un recipiente especial) durante las siguientes 24 horas.
l1: On day 2, urinate into the container when you get up in the morning.
l2: El segundo día, orine en el recipiente en la mañana al levantarse.
l1: Cap the container.Keep it in the refrigerator or a cool place during the collection period.
l2: Tape el recipiente y guárdelo en el refrigerador o en un sitio fresco durante el período de recolección.
l1: Label the container with your name, the date, the time of completion, and return it as instructed.
l2: Marque el recipiente con su nombre, la fecha y la hora de terminación, y retórnelo de acuerdo con las instrucciones.
l1: For an infant, thoroughly wash the area around the urethra.
l2: Para un bebé, lave completamente el área alrededor de la uretra.
l1: Open a urine collection bag (a plastic bag with an adhesive paper on one end), and place it on the infant.
l2: Abra una bolsa colectora de orina (bolsa plástica con una cinta adhesiva en un extremo) y colóquela sobre el bebé.
l1: For males, place the entire penis in the bag and attach the adhesive to the skin.
l2: En los niños, coloque todo el pene dentro de la bolsa y fije el adhesivo a la piel.
l1: For females, place the bag over the labia.
l2: En las niñas, coloque la bolsa sobre los labios mayores.
l1: Diaper as usual over the secured bag.
l2: Ponga el pañal como de costumbre sobre la bolsa asegurada.
l1: This procedure may take a couple of attempts -- lively infants can move the bag, causing the urine to be absorbed by the diaper.
l2: Es posible que se tenga que repetir el procedimiento, ya que los bebés activos pueden desplazar la bolsa, haciendo que la muestra sea absorbida por el pañal.
l1: Check the infant frequently and change the bag after the infant has urinated into it.
l2: Revise al bebé frecuentemente y cambie la bolsa después de que éste haya orinado en ella.
l1: Drain the urine from the bag into the container provided by your health care provider.
l2: Vierta la orina de la bolsa en un recipiente suministrado por el médico.
l1: Deliver it to the laboratory or your health care provider as soon as possible upon completion.
l2: Entregue la muestra al laboratorio o al médico tan pronto como sea posible después de terminado el procedimiento.
l1: If the collection is being taken from an infant, a couple of extra collection bags may be necessary.
l2: Si la muestra se le va a tomar a un bebé, puede ser necesario un par de bolsas recolectoras adicionales.
l1: Your health care provider may tell you to temporarily stop taking certain drugs that may affect test results.
l2: El médico le puede solicitar que suspenda temporalmente algunos medicamentos que pueden afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that can affect urine potassium measurements include:
l2: Entre estos medicamentos que pueden afectar las mediciones del potasio en la orina están:
l1: Certain antibiotics
l2: Algunos antibióticos
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Glucocorticoids
l2: Glucocorticoides
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: This test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen implica únicamente la micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of a condition that affects body fluids.This may include dehydration, vomiting, or diarrhea.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de un trastorno que afecta los líquidos corporales, lo cual puede incluir deshidratación, vómitos o diarrea.
l1: It may also be done to diagnose or confirm disorders of the kidneys or adrenal glands.
l2: También se puede realizar para diagnosticar o confirmar trastornos renales o de las glándulas suprarrenales.
l1: Additional conditions under which the test may be performed include medullary cystic disease.
l2: Una de las afecciones por las cuales se puede llevar a cabo el examen es la enfermedad quística medular.
l1: The usual range for a person on a regular diet is 25 to 125 milliequivalents per liter per day.
l2: El rango normal para una persona que lleva una dieta regular es de 25 a 125 miliequivalentes por litro al día.
l1: However, lower or higher urinary levels may occur depending on the amount of potassium in your diet and the amount of potassium in the body.
l2: Sin embargo, se pueden dar niveles urinarios más altos o más bajos, dependiendo de la cantidad de potasio en la dieta y en el cuerpo.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: High urine potassium levels may be due to:
l2: Los niveles altos de potasio en la orina pueden deberse a:
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Cushing syndrome (rare)
l2: Síndrome de Cushing (raro)
l1: Diabetic acidosis and other forms of metabolic acidosis
l2: Acidosis diabética y otras formas de acidosis metabólica
l1: Eating disorders (anorexia, bulimia)
l2: Trastornos alimentarios (anorexia, bulimia)
l1: Low blood magnesium levels (hypomagnesemia)
l2: Niveles bajos de magnesio en la sangre (hipomagnesemia)
l1: Hyperaldosteronism (very rare)
l2: Hiperaldosteronismo (muy raro)
l1: Renal tubular acidosis
l2: Acidosis tubular renal
l1: Use of non-potassium-sparing diuretics
l2: Uso de diuréticos excretores de potasio
l1: Low urine potassium levels may be due to:
l2: Los niveles bajos de potasio en la orina pueden deberse a:
l1: Adrenal gland insufficiency
l2: Insuficiencia de las glándulas suprarrenales
l1: Hypoaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Certain medications, including beta blockers, lithium, trimethoprim, potassium-sparing diuretics, or nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Ciertos medicamentos, entre ellos: betabloqueadores, litio, trimetoprim, diuréticos ahorradores de potasio o antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: Urine potassium
l2: Potasio urinario
