l1: The creatinine clearance test compares the level of creatinine in urine with the creatinine level in the blood.
l2: El examen de depuración de creatinina compara el nivel de creatinina en la orina con su nivel en la sangre.
l1: (Creatinine is a breakdown product of creatine, which is an important part of muscle.) The test helps provide information on kidney function.
l2: (La creatinina es un producto de la descomposición de la creatina, que es una parte importante del músculo.) El examen ayuda a suministrar información sobre la función renal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Creatinine - blood test
l2: Examen de creatinina en sangre
l1: Creatinine - urine test
l2: Examen de creatinina en orina
l1: This test requires both a blood and urine sample.
l2: Este examen requiere tanto una muestra de sangre como de orina.
l1: You will collect your urine for 24 hours, and then have blood taken.
l2: Usted recogerá su orina durante 24 horas y luego le tomarán la muestra de sangre.
l1: For information on giving a blood sample, see: venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la toma de una muestra de sangre, ver: venopunción.
l1: For information on how to collect the urine sample, see: 24-hour urine collection.
l2: Para obtener información sobre cómo recoger la muestra de orina, ver: recolección de orina en 24 horas.
l1: The urine test involves only normal urination and there is no discomfort.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results (lower than normal creatinine clearance) may indicate:
l2: Los resultados anormales (depuración de la creatinina por debajo de lo normal) pueden indicar:
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Bladder outlet obstruction
l2: Obstrucción de la salida de la vejiga
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Renal ischemia (too little blood flow to the kidneys)
l2: Isquemia renal (muy poca sangre que fluye a los riñones)
l1: Renal outflow obstruction (usually must affect both kidneys to reduce the creatinine clearance)
l2: Obstrucción de la salida renal (por lo general debe afectar ambos riñones para reducir la depuración de la creatinina)
l1: The risks of the test are minimal and are related to the blood draw process.
l2: Los riesgos de este examen son mínimos y tienen que ver con el proceso de extracción de la sangre.
l1: Rarely, the following will occur:
l2: En muy raras ocasiones se presenta lo siguiente:
l1: Excessive bleeding at blood draw site 
l2: Sangrado excesivo en el sitio donde se toma la muestra
l1: Fainting or feeling lightheaded 
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin) 
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Multiple punctures to locate veins
l2: Punciones múltiples para localizar las venas
l1: Factors that may interfere with the accuracy of the test are as follows:
l2: Los factores que pueden interferir con la precisión de este examen son los siguientes:
l1: Incomplete urine collection
l2: Recolección incompleta de orina
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Vigorous exercise
l2: Ejercicio vigoroso
l1: Drugs that can interfere with creatinine clearance measurements include: cimetidine, trimethoprim, and drugs that can damage the kidneys, such as cephalosporins.
l2: Entre los fármacos que pueden interferir con las mediciones de la depuración de creatinina se encuentran: cimetidina, trimetoprim y fármacos que pueden causarle daño a los riñones, como las cefalosporinas.
