l1: An RBC count is a blood test that tells how many red blood cells (RBCs) you have.
l2: Es un examen de sangre que determina el número de glóbulos rojos (GR) que usted tiene.
l1: RBCs contain hemoglobin, which carries oxygen.
l2: Los glóbulos rojos contienen hemoglobina, que transporta oxígeno.
l1: How much oxygen your body tissues get depends on how many RBCs you have and how well they work.Watch this video about:Red blood cell production
l2: La cantidad de oxígeno que los tejidos corporales reciben depende de cuántos glóbulos rojos tenga usted y de qué tan bien funcionen.Mire éste video sobre:Producción de glóbulos rojos
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: No special preparation is necessary for adults.
l2: No se necesita preparación especial para los adultos.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The RBC count is almost always part of the CBC (complete blood count) test.
l2: El conteo de glóbulos rojos casi siempre forma parte de un CSC (conteo sanguíneo completo).
l1: The test can help diagnose anemia and other conditions affecting red blood cells.
l2: Este examen puede ayudar a diagnosticar anemia y otros problemas de salud que afectan los glóbulos rojos.
l1: Additional conditions under which an RBC count may be performed:
l2: Afecciones adicionales bajo las cuales se puede realizar el examen:
l1: Alport syndrome
l2: Síndrome de Alport
l1: Drug-induced immune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica inmunitaria inducida por medicamentos
l1: Hemolytic anemia due to G6PD deficiency
l2: Anemia hemolítica debido a la deficiencia de G6PD
l1: Hereditary anemias, such as thalassemia
l2: Anemias hereditarias, como la talasemia
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria idiopática
l1: Immune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica inmunitaria
l1: Macroglobulinemia of Waldenstrom
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom
l1: Paroxysmal nocturnal hemoglobinuria (PNH)
l2: Hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN)
l1: Primary myelofibrosis
l2: Mielofibrosis primaria
l1: The general the range is as follows:
l2: El rango general es como sigue:
l1: Male: 4.7 to 6.1 million cells per microliter (cells/mcL)
l2: Hombre: de 4.7 a 6.1 millones de células por microlitro (células/mcL)
l1: Female: 4.2 to 5.4 million cells/mcL
l2: Mujer: de 4.2 a 5.4 millones de células/mcL
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal numbers of RBCs may be due to:
l2: Los números de glóbulos rojos más altos de lo normal pueden deberse a:
l1: Cigarette smoking
l2: Consumo de cigarrillo
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita
l1: Dehydration (such as from severe diarrhea)
l2: Deshidratación (como por ejemplo, por diarrea severa)
l1: Kidney tumor (renal cell carcinoma)
l2: Tumor renal (carcinoma de células renales)
l1: Low blood oxygen levels (hypoxia)
l2: Niveles bajos de oxígeno en la sangre (hipoxia)
l1: Pulmonary fibrosis
l2: Fibrosis pulmonar
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Your RBC count will increase for several weeks when you move to a higher altitude.
l2: El conteo de glóbulos rojos se incrementará durante varias semanas cuando usted se traslade a una altitud mayor.
l1: Drugs that can increase the RBC count include:
l2: Los fármacos que pueden incrementar los conteos de glóbulos rojos abarcan:
l1: Gentamicin
l2: Gentamicina
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Lower-than-normal numbers of RBCs may be due to:
l2: Los números de glóbulos rojos más bajos de lo normal pueden deberse a:
l1: Bone marrow failure (for example, from radiation, toxins, or tumor)
l2: Insuficiencia de la médula ósea (ejemplo, por radiación, toxinas o tumor)
l1: Erythropoietin deficiency (secondary to kidney disease)
l2: Deficiencia de eritropoyetina (secundaria a enfermedad renal)
l1: Hemolysis (RBC destruction) due to transfusion, blood vessel injury, or other cause
l2: Hemólisis (destrucción de glóbulos rojos) debido a transfusión, lesión vascular u otra causa
l1: Hemorrhage (bleeding)
l2: Hemorragia (sangrado)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Nutritional deficiencies of: 
l2: Deficiencias nutricionales de: 
l1: Iron
l2: hierro
l1: Copper
l2: cobre
l1: Folate
l2: folato
l1: Vitamin B-12
l2: vitamina B12
l1: Vitamin B-6
l2: vitamina B6
l1: Overhydration
l2: Sobrehidratación
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Drugs that can decrease the RBC count include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir el conteo de glóbulos rojos son, entre otros:
l1: Chemotherapy drugs
l2: Fármacos quimioterapéuticos
l1: Chloramphenicol
l2: Cloramfenicol
l1: Hydantoins
l2: Hidantoína
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Erythrocyte count; Red blood cell count
l2: Conteo de eritrocitos; Conteo de glóbulos rojos sanguíneos
