l1: The platelet aggregation test checks to see how well platelets, a part of blood, clump together and cause blood clotting.
l2: Es un examen que verifica qué tan bien las plaquetas, una parte de la sangre, se aglutinan o amontonan y causan la coagulación sanguínea.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The laboratory specialist will look at how the platelets spread out in the liquid part of the blood (plasma) and whether they form clumps after a certain chemical or drug is added.
l2: El especialista del laboratorio observará la forma como las plaquetas se esparcen en la parte líquida de la sangre (plasma) y si forman o no aglomeraciones después de que se les agregan ciertos químicos o drogas.
l1: When platelets clump together, the blood sample is more clear.
l2: Cuando las plaquetas se aglutinan o aglomeran, la muestra de sangre es más clara.
l1: A machine measures the changes in cloudiness and prints a record of the results.
l2: Una máquina mide los cambios en la turbiedad e imprime un registro de los resultados.
l1: Many medications may affect test results.
l2: Muchos medicamentos pueden afectar los resultados del examen.
l1: Tell your health care provider about any medications (including over-the-counter drugs) you have taken within 2 weeks before the test.
l2: Coméntele al médico acerca de cualquier medicamento, entre ellos fármacos de venta libre, que haya tomado en las dos últimas semanas anteriores al examen.
l1: Medications that may affect test results include:
l2: Los medicamentos que pueden afectar los resultados del examen abarcan:
l1: Antibiotics: penicillins, cephalosporins, nitrofurantoin
l2: Antibióticos, penicilinas, cefalosporinas, nitrofurantoína.
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos.
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: Aspirin-containing compounds
l2: Compuestos que contengan ácido acetilsalicílico.
l1: Dipyridamole
l2: Dipiridamol.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen and naproxen
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno y el naproxeno.
l1: Theophylline
l2: Teofilina.
l1: Ticlopidine
l2: Ticlopidina.
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado; otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of a bleeding disorder or low platelet count, or if a member of your family has a known bleeding disorder due to platelet dysfunction.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de un trastorno hemorrágico o un bajo conteo de plaquetas o si un miembro de la familia tiene un trastorno de sangrado conocido debido a disfunción plaquetaria.
l1: The test can help diagnose problems with platelet function and determine whether the problem is due to your genes, another disorder, or a side effect of medicine.
l2: El examen puede ayudar a diagnosticar problemas con la función plaquetaria y determinar si el problema se debe a los genes, a otro trastorno o a un efecto secundario de medicamentos.
l1: See also: Platelet count
l2: Ver también: conteo de plaquetas.
l1: The normal time it takes platelets to clump depends on temperature and may vary from laboratory to laboratory.
l2: El tiempo normal que le toma a las plaquetas aglutinarse o aglomerarse depende de la temperatura y puede variar de un laboratorio a otro.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Decreased platelet aggregation may be due to:
l2: La disminución de la agregación plaquetaria puede deberse a:
l1: Autoimmune disorders that produce antibodies against platelets
l2: Trastornos autoinmunitarios que producen anticuerpos contra las plaquetas.
l1: Bernard-Soulier syndrome
l2: Síndrome de Bernard-Soulier.
l1: Fibrin degradation products
l2: Productos de degradación de la fibrina.
l1: Glanzmann's thrombasthenia
l2: Trombastenia de Glanzmann.
l1: Medicines that block platelet formation
l2: Medicamentos que bloquean la formación de plaquetas.
l1: Myeloproliferative disorders
l2: Trastornos mieloproliferativos.
l1: Storage pool disease
l2: Enfermedad por defecto de almacenamiento intraplaquetario.
l1: Uremia (a result of kidney failure)
l2: Uremia (como resultado de insuficiencia renal).
l1: Von Willebrand's disease
l2: Enfermedad de von Willebrand.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Note: This test is often performed because the patient has a bleeding problem.
l2: Nota: este examen se realiza con frecuencia porque el paciente tiene un problema de sangrado.
l1: Bleeding may be more of a risk for this person than for people without bleeding problems.
l2: El sangrado puede ser un riesgo mayor para esa persona que para la gente sin problemas hemorrágicos.
