l1: Protein C is a substance that prevents blood clotting.
l2: La proteína C es una sustancia que impide la coagulación sanguínea.
l1: A blood test can be done to see how much of this protein you have in your blood.
l2: Se puede hacer un examen para ver qué tanta cantidad de esta proteína tiene uno en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Certain drugs can interfere with this test.
l2: Algunos medicamentos pueden interferir con este examen.
l1: Be sure to tell your doctor about all medications and supplements you are taking before having this test.
l2: No olvide comentarle al médico acerca de todos los medicamentos y suplementos que esté tomando antes de hacerse este examen.
l1: Some medicines that prevent blood clots from forming (anticoagulants), such as warfarin (Coumadin), decrease protein C and protein S levels.Your doctor may ask you to stop taking these medications for a time before the test.
l2: Algunos medicamentos que impiden la formación de coágulos sanguíneos (anticoagulantes), como warfarina (Coumadin), disminuyen los niveles de proteína C y proteína S. El médico le puede solicitar que deje de tomarlos por un tiempo antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado; otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have an unexplained blood clot, or a family history of blood clots.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene un coágulo sanguíneo inexplicable o antecedentes familiares de coágulos sanguíneos.
l1: Protein C and protein S help regulate blood clotting.A lack of these proteins may cause blood clots to form in veins.
l2: La proteína C y la proteína S ayudan a regular la coagulación de la sangre y su carencia puede ocasionar la formación de coágulos sanguíneos en las venas.
l1: The test is also used to screen relatives of patients with a known protein C deficiency.
l2: El examen también se utiliza para identificar parientes de pacientes con una deficiencia conocida de proteína C.
l1: It may also be done to find the reason for repeated miscarriages.
l2: Igualmente, se puede hacer para encontrar la razón de abortos espontáneos repetitivos.
l1: Normal values are 60 - 150% inhibition.
l2: El valor normal es la inhibición del 60% al 150%.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A lack (deficiency) of protein C can lead to excess clotting.
l2: Una falta o deficiencia de proteína C puede llevar a coagulación excesiva.
l1: These clots tend to form in veins, not arteries.
l2: Estos coágulos tienden a formarse en las venas y no en las arterias.
l1: Protein C deficiency can be passed down through families (inherited) or it can develop with other conditions, such as:
l2: La deficiencia de proteína C se puede transmitir de padres a hijos (hereditaria) o se puede desarrollar con otras afecciones, tales como:
l1: Chemotherapy use
l2: Uso de quimioterapia.
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID).
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática.
l1: Long-term antibiotic use
l2: Uso prolongado de antibióticos.
l1: Warfarin (Coumadin) use
l2: Uso de warfarina (Coumadin).
l1: Protein C levels rise with age, but this does not cause any health problems.
l2: Los niveles de proteína C se incrementan con la edad, pero esto no ocasiona ningún problema de salud. 
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
