l1: Serum myoglobin is a test that measures the amount of myoglobin in the blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de mioglobina en la sangre.
l1: Myoglobin is a protein in heart and skeletal muscles.
l2: La mioglobina es una proteína en el músculo esquelético y cardiaco.
l1: When you exercise, your muscles use up any available oxygen.
l2: Cuando uno hace ejercicio, los músculos consumen el oxígeno disponible.
l1: Myoglobin has oxygen attached to it, which provides extra oxygen for the muscles to keep at a high level of activity for a longer period of time.
l2: La mioglobina tiene oxígeno fijado a ella, lo cual brinda oxígeno extra para que el músculo mantenga un nivel de actividad alto durante un período de tiempo mayor.
l1: When muscle is damaged, myoglobin is released into the bloodstream.
l2: Cuando se presenta un daño en el músculo, se libera mioglobina en el torrente sanguíneo.
l1: The kidneys help remove myoglobin from the body into the urine.
l2: Los riñones ayudan a eliminar la mioglobina del cuerpo hacia la orina.
l1: In large amounts, myoglobin can damage the kidneys.
l2: En grandes cantidades, la mioglobina puede dañar los riñones.
l1: See also: Urine myoglobin
l2: Ver también: mioglobina urinaria
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: There is no special preparation.
l2: No se requiere ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Myoglobin levels may be obtained to confirm suspected muscle damage, including heart and skeletal muscle damage.
l2: Los niveles de mioglobina se pueden obtener para confirmar una lesión muscular que se sospeche, incluyendo daño a los músculos esquelético y cardiaco.
l1: The normal ("negative") range is 0 - 85 nanograms per milliliter (ng/mL).
l2: El rango normal (negativo) es de 0 a 85 nanogramos por mililitro (ng/mL).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Greater-than-normal levels (a "positive" result) may indicate:
l2: Los niveles superiores a los normales (o un resultado "positivo") pueden indicar:
l1: Heart attack
l2: Ataque cardiaco
l1: Malignant hyperthermia (very rare)
l2: Hipertermia maligna (muy rara)
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Rhabdomyolysis
l2: Rabdomiólisis
l1: Skeletal muscle inflammation (myositis)
l2: Inflamación del músculo esquelético (miositis)
l1: Skeletal muscle ischemia (blood deficiency)
l2: Isquemia del músculo esquelético (deficiencia sanguínea)
l1: Skeletal muscle trauma 
l2: Traumatismo al músculo esquelético
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Serum myoglobin
l2: Mioglobina en suero
