l1: TSI stands for thyroid stimulating immunoglobulin.
l2: Es la sigla en inglés de inmunoglobulina estimulante de la tiroides.
l1: TSI tells the thyroid gland to swell and release excess amounts of thyroid hormone into the blood.
l2: La TSI ordena a la hipófisis que se agrande y libere cantidades excesivas de hormona tiroidea en la sangre.
l1: This article discusses the test to determine the amount of TSI in your blood.
l2: Este artículo aborda el examen para determinar la cantidad de inmunoglobulina estimulante de la tiroides en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is usually done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto generalmente, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is usually necessary.
l2: Generalmente no se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs or symptoms of:
l2: El médico puede ordenar este examen si hay signos o síntomas de:
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Toxic multinodular goiter
l2: Bocio multinodular tóxico
l1:  The test is also done during the last 3 months of pregnancy to predict neonatal Graves disease.
l2: El examen también se lleva a cabo en los últimos tres meses del embarazo para predecir la enfermedad de Graves neonatal.
l1: Normal values are less than 130% of basal activity.
l2: Los valores normales son los menores al 130% de la actividad basal.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.The example above shows the common measurements for results for these tests.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen. Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan otras medidas o pueden evaluar muestras distintas. 
l1: Greater than normal levels may indicate:
l2: Los niveles por encima de lo normal pueden indicar:
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves 
l1: Neonatal thyrotoxicosis
l2: Tirotoxicosis neonatal
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
