l1: Fractional excretion of sodium (FENa) is the amount of salt (sodium) that leaves your body through urine compared to the amount filtered and reabsorbed by the kidney.
l2: La excreción fraccionada de sodio (FENa, por sus siglas en inglés) es la cantidad de sal (sodio) que sale del cuerpo a través de la orina comparada con la cantidad filtrada y reabsorbida por el riñón.
l1: FENa is not a test, but rather a calculation based on the concentrations of sodium and creatinine in your blood and urine.
l2: FENa no es un examen, sino mas bien un cálculo basado en las concentraciones de sodio y creatinina en la sangre y en la orina.
l1: Urine and blood chemistry tests are necessary to perform this calculation.
l2: Son necesarios exámenes de química de la sangre y de la orina para llevar a cabo este cálculo.
l1: Blood and urine samples are collected at the same time and sent to a lab, where they are examined for their salt (sodium) and creatinine levels.
l2: Se recogen muestras de sangre y orina al mismo tiempo y se envían a un laboratorio, donde se analizan sus niveles de sal (sodio) y creatinina.
l1: For information on how a blood sample is taken from a vein, see venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se toma una muestra de sangre de una vena, ver el artículo sobre venopunción. 
l1: For information on giving a urine sample, see clean catch urine sample.
l2: Para obtener información sobre la entrega de una muestra de orina, ver el artículo muestra de orina limpia.
l1: Eat a normal diet with a normal amount of salt, unless otherwise instructed by your doctor.
l2: Consuma una dieta normal con una cantidad normal de sal, a no ser que el médico haya dado otras instrucciones.
l1: Your health care provider will instruct you, if necessary, to discontinue drugs that may interfere with test results.Certain diuretic medicines may affect test results.
l2: De ser necesario, el médico le dará las instrucciones para suspender medicamentos que puedan interferir con el examen, como algunos diuréticos que pueden afectar los resultados.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is usually done for patients who are severely ill with acute kidney insufficiency.
l2: El examen se hace usualmente para pacientes que están gravemente enfermos con insuficiencia renal aguda.
l1: The test helps determine if the drop in urine production is due to reduced blood flow to the kidney or to kidney damage itself.
l2: Ayuda a determinar si la reducción en la producción de orina se debe a una disminución del flujo sanguíneo al riñón o a un daño en el riñón en sí.
l1: A meaningful interpretation of the test can be made only when your urine volume has dropped to less than 500 mL/day.
l2: Una interpretación significativa del examen se puede hacer únicamente cuando el volumen de orina haya descendido a menos de 500 mL/día.
l1: A FENa of less than 1% indicates decreased blood flow to the kidney, while a FENa greater than 1% (and usually greater than 3%) suggests kidney damage.
l2: Un FENa de menos del 1% indica disminución del flujo sanguíneo al riñón, mientras que un FENa superior a este porcentaje (y usualmente superior a 3%) sugiere daño renal.
l1: The urine sample has no risk.
l2: La muestra de orina no tiene ningún riesgo.
l1: The risks of drawing blood include:
l2: Los riesgos de la extracción de sangre son, entre otros:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve en cualquier momento que se presente ruptura de la piel)
l1: Multiple punctures to locate veins
l2: Múltiples punciones para localizar las venas
l1: The test is only of value in specific circumstances such as sudden reduced urine output.
l2: El examen sólo es de valor en circunstancias específicas tales como una repentina disminución del gasto urinario. 
l1: FE sodium; FENa
l2: Excreción de sodio fraccionada; FENa
