l1: The Donath-Landsteiner test is a blood test to detect harmful antibodies related to a rare disorder called paroxysmal cold hemoglobinuria.
l2: Es un examen de sangre para detectar anticuerpos dañinos relacionados con un raro trastorno llamado criohemoglobinuria paroxística.
l1: The antibodies form and destroy red blood cells when the body is exposed to cold temperatures.
l2: Los anticuerpos se forman y destruyen los glóbulos rojos cuando el cuerpo se expone a temperaturas frías.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to confirm a diagnosis of paroxysmal cold hemoglobinuria.
l2: Este examen se realiza para confirmar un diagnóstico de criohemoglobinuria paroxística.
l1: The test is considered normal if no Donath-Landsteiner antibodies are present.
l2: El examen se considera normal si no hay presencia de anticuerpos de Donath-Landsteiner. 
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results mean Donath-Landsteiner antibodies are present.This is a sign of paroxysmal cold hemoglobinuria.
l2: Los resultados anormales significan que los anticuerpos de Donath-Landsteiner están presentes, lo cual es un signo de criohemoglobinuria paroxística.
l1: See: Paroxysmal cold hemoglobinuria
l2: Ver: criohemoglobinuria paroxística
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
