l1: Catecholamines are small substances made by nerve tissue (including the brain) and the adrenal gland.
l2: Las catecolaminas son pequeñas sustancias compuestas de tejido nervioso (incluyendo el cerebro) y la glándula suprarrenal.
l1: The major catecholamines are dopamine, norepinephrine, and epinephrine.
l2: Las catecolaminas mayores son dopamina, norepinefrina y epinefrina.
l1: These substances break down into other substances, which leave your body through your urine.
l2: Estas sustancias se metabolizan en otras sustancias, las cuales salen del cuerpo a través de la orina.
l1: A urine test can be done to measure the level of catecholamines in your body.
l2: Se puede hacer un examen de orina para medir el nivel de catecolaminas en el cuerpo.
l1: Catecholamines can also be measured with a blood test.
l2: Las catecolaminas también se pueden medir con un examen de sangre.
l1: See also: Catecholamines - blood
l2: Ver también: catecolaminas en sangre.
l1: For this test, you must urinate into a special bag or container every time you use the bathroom for 24-hour period.
l2: Para este examen, usted debe orinar en una bolsa o recipiente especial cada vez que utilice el baño durante un período de 24 horas.
l1: On day 1, urinate over the toilet into the container or bag when you wake up in the morning.
l2: El día 1, orine en la taza de baño al levantarse en la mañana.
l1: Close the container tightly.Keep it in the refrigerator or a cool place during the collection period.
l2: Tape bien el recipiente y guárdelo en el refrigerador o en un sitio fresco durante el período de recolección.
l1: Urinate into the special container every time you use the bathroom for the next 24 hours.
l2: Orine en un recipiente especial cada vez que utilice el baño durante las siguientes 24 horas.
l1: On day 2, urinate into the container in the morning again when you wake up.
l2: El día 2, orine nuevamente en el recipiente en la mañana al levantarse.
l1: Label the container with your name, the date, the time of completion, and return it as instructed.
l2: Marque el recipiente con el nombre, fecha, hora de terminación y retórnelo de acuerdo con las instrucciones.
l1: For an infant:
l2: Para un bebé:
l1: Thoroughly wash the area around the urethra (the hole where urine flows out).Open a urine collection bag (a plastic bag with an adhesive paper on one end).
l2: Lave completamente el área alrededor de la uretra (el orificio por donde sale la orina) y abra una bolsa colectora de orina (bolsa plástica con una cinta adhesiva en un extremo).
l1: For males, place the entire penis in the bag and attach the adhesive to the skin.
l2: Para los niños, coloque todo el pene dentro de la bolsa y pegue el adhesivo a la piel
l1: For females, place the bag over the two folds of skin on either side of the vagina (labia).
l2: Para las niñas, coloque la bolsa sobre los dos pliegues de piel en cada lado de la vagina (labios mayores).
l1: Put a diaper on the baby (over the bag).
l2: Colóquele un pañal al bebé sobre la bolsa.
l1: Check the infant frequently, and change the bag after the infant has urinated.
l2: Revise al bebé frecuentemente y retire la bolsa después que éste haya orinado en ella.
l1: Empty the urine from the bag into the container provided by your doctor.
l2: Finalmente, vierta la orina en el recipiente suministrado por el médico.
l1: Because lively infants can cause the bag to move, this procedure may take a couple of attempts.You may need extra collection bags.
l2: Dado que los bebés activos pueden mover la bolsa, es posible que se tenga que repetir el procedimiento, y se pueden requerir bolsas colectoras adicionales.
l1: When finished, label the container and return it as instructed.
l2: Al terminar, marque y retorne el recipiente de acuerdo con las instrucciones.
l1: Stress and vigorous exercise may affect the test results.
l2: El estrés y el ejercicio vigoroso pueden afectar los resultados del examen.
l1: Foods that can increase urinary catecholamines include coffee, tea, bananas, chocolate, cocoa, citrus fruits, and vanilla.
l2: Los alimentos que pueden aumentar las catecolaminas urinarias abarcan café, té, bananos o plátanos, chocolate, cacao, frutas cítricas y vainilla.
l1: Avoid these foods for several days before the test.
l2: Evítelos por varios días antes del examen.
l1: Certain drugs can also affect the test results.
l2: Algunos medicamentos también pueden afectar los resultados del examen.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain medicines before the test.
l2: El médico le puede solicitar que deje de tomar algunos de ellos antes del examen.
l1: Never stop taking medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca suspenda un medicamento sin hablar primero con él.
l1: The following drugs can increase catecholamine measurements:
l2: Los siguientes fármacos pueden aumentar las mediciones de catecolaminas:
l1: Aminophylline
l2: Aminofilina
l1: Amphetamines
l2: Anfetaminas
l1: Buspirone
l2: Buspirona
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Cocaine
l2: Cocaína
l1: Decongestants such as phenylephrine or pseudoephedrine
l2: Descongestionantes como fenilefrina o seudoefedrina
l1: Drug withdrawal
l2: Abstinencia de drogas
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Reserpine
l2: Reserpina
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: Drugs that can decrease catecholamine measurements include:
l2: Entre los fármacos que pueden disminuir las mediciones de catecolaminas se encuentran los siguientes:
l1: Clonidine
l2: Clonidina
l1: Guanethidine
l2: Guanetidina
l1: MAO inhibitors
l2: Inhibidores de monoaminooxidasa (IMAO)
l1: Salicylates
l2: Salicilatos
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen sólo requiere una micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: The test is usually done to diagnose an adrenal gland tumor called pheochromocytoma.It may also be used to diagnose neuroblastoma.
l2: El examen generalmente se hace para diagnosticar un tumor de las glándulas suprarrenales, llamado feocromocitoma y también se puede utilizar para diagnosticar neuroblastoma.
l1: Urine catecholamine levels are increased in most persons with neuroblastoma.
l2: Los niveles de catecolaminas en orina están elevados en la mayoría de las personas con neuroblastoma.
l1: The urine test for catecholamines may also be used to monitor those who are receiving treatment for these conditions.
l2: El examen de orina para catecolaminas también se puede usar para vigilar a aquellas personas que están recibiendo tratamiento para estas afecciones.
l1: All of the catecholamines are broken down into inactive substances that appear in the urine:
l2: Todas las catecolaminas se descomponen en sustancias inactivas que aparecen en la orina:
l1: Dopamine becomes homovanillic acid (HVA)
l2: La dopamina se convierte en ácido homovanílico (AHV).
l1: Norepinephrine becomes normetanephrine and vanillylmandelic acid (VMA)
l2: La norepinefrina se convierte en normetanefrina y ácido vanililmandélico (AVM).
l1: Epinephrine becomes metanephrine and VMA
l2: La epinefrina se convierte en metanefrina y AVM.
l1: The following normal values are the amount of the substance found in the urine over a 24-hour period:
l2: Los siguientes valores normales corresponden a la cantidad de la sustancia que se encuentra en la orina en un período de 24 horas.
l1: Dopamine: 65 - 400 micrograms (mcg)/24 hours
l2: Dopamina: 65 - 400 microgramos (mcg)/24 horas.
l1: Epinephrine: 0.5 - 20 mcg/24 hours
l2: Epinefrina: 0.5 - 20 mcg/24 horas.
l1: Metanephrine: 24 - 96 mcg/24 hours (some laboratories give the range as 140 - 785 mcg/24-hours)
l2: Metanefrina: 24 - 96 mcg/24 horas (algunos laboratorios dan el rango de 140 a 785 mcg/24 horas).
l1: Norepinephrine: 15 - 80 mcg/24 hours
l2: Norepinefrina: 15 - 80 mcg/24 horas.
l1: Normetanephrine: 75 - 375 mcg/24 hours
l2: Normetanefrina: 75 - 375 mcg/24 horas.
l1: Total urine catecholamines: 14 - 110 mcg/24 hours
l2: Catecolaminas totales en orina: 14 - 110 mcg/24 horas.
l1: VMA: 2 - 7 milligrams (mg)/24 hours
l2: AVM: 2 - 7 miligramos (mg)/24 horas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Elevated levels of urinary catecholamines may indicate:
l2: Los niveles elevados de catecolaminas en la orina pueden indicar:
l1: Acute anxiety
l2: Ansiedad aguda
l1: Ganglioblastoma (very rare)
l2: Ganglioblastoma (muy raro)
l1: Ganglioneuroma (very rare)
l2: Ganglioneuroma (muy raro)
l1: Neuroblastoma (rare)
l2: Neuroblastoma (raro)
l1: Pheochromocytoma (rare)
l2: Feocromocitoma (raro)
l1: Severe stress
l2: Estrés intenso
l1: The test may also be performed for:
l2: El examen también se puede llevar a cabo para:
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) II
l2: Neoplasia endocrina múltiple II (NEM II)
l1: There are no risks.
l2: No hay riesgos.
l1: Several foods and drugs, as well as physical activity and stress, can affect the accuracy of this test.
l2: La precisión del examen puede verse afectada por algunos alimentos y medicamentos, al igual que por la actividad física y el estrés.
