l1: The factor XII assay is a blood test to measure the activity of factor XII -- one of the substances involved in blood clotting.
l2: Es un examen de sangre para medir la actividad del factor XII, una de las sustancias involucradas en la coagulación de la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: There is no special preparation needed for adults.
l2: Los adultos no requieren ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you had abnormal results on the partial thromboplastin time (PTT) blood-clotting test, or if one of your blood relatives was diagnosed with factor XII deficiency.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted obtuvo resultados anormales en la prueba de coagulación del tiempo parcial de tromboplastina (TPT) o si a uno de los parientes consanguíneos le diagnosticaron deficiencia del factor XII.
l1: A normal value is 50 - 200% of the laboratory control or reference value.
l2: Un valor normal es de 50 a 200% del valor de referencia o de control del laboratorio.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Decreased factor XII activity may indicate:
l2: La disminución en la actividad del factor XII puede indicar:
l1: Inherited (congenital) deficiency of factor XII
l2: Deficiencia hereditaria (congénita) del factor XII
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another, and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: People with factor XII deficiency usually do not have excess bleeding.
l2: Las personas con deficiencia de factor XII normalmente no presentan sangrado excesivo.
l1: Factor XII does not appear to be needed for clots to form during the normal process of stopping bleeding in your body.
l2: Este factor no parece ser necesario para la formación de coágulos durante el proceso normal de detención del sangrado en el cuerpo.
l1: However, one of the tests used to measure blood clotting in a test tube does require factor XII.
l2: Sin embargo, uno de los exámenes utilizados para medir la coagulación de la sangre en un tubo de ensayo sí requiere el factor XII.
l1: Hageman factor assay
l2: Análisis del factor de Hageman
