l1: Triiodothyronine (T3) is a thyroid hormone.It plays an important role in the body's control of metabolism.
l2: La T3 es una hormona de la tiroides y juega un papel importante en el control corporal del metabolismo.
l1: A laboratory test can be done to measure the amount of T3 in your blood.
l2: Se puede hacer un examen de laboratorio para medir la cantidad de T3 en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your health care provider will instruct you, if needed, to stop taking drugs that may affect the test results.
l2: De ser necesario, el médico le dará instrucciones para que deje de tomar fármacos que puedan interferir con el examen.
l1: Drugs that can increase T3 measurements include:
l2: Los fármacos que pueden aumentar las mediciones de T3 abarcan:
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Clofibrate
l2: Clofibrato
l1: Estrogens
l2: Estrógenos
l1: Methadone
l2: Metadona 
l1: Drugs that can decrease T3 measurements include:
l2: Los fármacos que pueden disminuir las mediciones de T3 abarcan:
l1: Amiodarone
l2: Amiodarona
l1: Anabolic steroids
l2: Esteroides anabolizantes
l1: Androgens
l2: Andrógenos
l1: Antithyroid drugs (for example, propylthiouracil and methimazole)
l2: Medicamentos antitiroideos (por ejemplo, propiltiouracilo y metimazol)
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to check your thyroid function.
l2: Este examen se hace para evaluar la actividad tiroidea.
l1: Thyroid function depends on the action of many different hormones, including thyroid-stimulating hormone (TSH) and T4.
l2: El funcionamiento de la tiroides depende de la acción de muchas hormonas, incluidas la hormona estimulante de la tiroides (TSH) y la T4.
l1: Sometimes it can be useful to measure both T3 and T4 when looking at thyroid function.
l2: Algunas veces, se puede usar para medir tanto la T3 como la T4, cuando se examina la actividad tiroidea.
l1: For example, in some cases of hyperthyroidism, T3 may be increased but T4 may be normal.
l2: Por ejemplo, en algunos casos de hipertiroidismo, la T3 puede estar elevada, pero la T4 puede estar normal.
l1: The T3 test measures both the T3 that is attached to proteins and floating free in the blood.
l2: El examen de T3 mide tanto la T3 que está unida a proteínas como la que está flotando libre en la sangre.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of a thyroid disorder, including:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted presenta signos de trastorno tiroideo, como:
l1: Disorder in which the pituitary gland does not produce norml amounts of some or all of its hormone
l2: Trastorno en el cual la hipófisis no produce cantidades normales de algunas o de todas sus hormonas
l1: Overactive thyroid gland
l2: Hipotiroidismo
l1:  Underactive thyroid gland 
l2: Hipertiroidismo
l1: The range for normal values is 100 - 200 ng/dL (nanograms per deciliter).
l2: El rango para los valores normales es de 100 a 200 ng/dL (nanogramos por decilitro).
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos anteriores son mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different specimens.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: High levels of T3 in the blood may occur in pregnancy, with the use of birth control pills or estrogen, from liver disease, or as part of an inerited condition.
l2: Los niveles altos de T3 en la sangre pueden ocurrir con el embarazo, el uso de píldoras anticonceptivas o estrógenos, a raíz de enfermedad hepática o como parte de una afección hereditaria.
l1: Higher-than-normal levels of T3 may be a sign of:
l2: Niveles por encima de lo normal pueden indicar:
l1: Overactive thyroid gland (for example, Graves disease)
l2: Hipertiroidismo (por ejemplo, enfermedad de Graves)
l1: T3 thyrotoxicosis (rare)
l2: Tirotoxicosis por T3 (poco común)
l1: Toxic nodular goiter 
l2: Bocio nodular tóxico  
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Niveles por debajo de lo normal pueden deberse a:
l1: Short- or long-term illness
l2: Enfermedad corta o prolongada
l1: Thyroiditis (swelling or inflammation of the thyroid gland -- Hashimoto's disease is the most common type)
l2: Tiroiditis (hinchazón o inflamación de la glándula tiroides: la enfermedad de Hashimoto es el tipo más común)
l1: Starvation
l2: Inanición
l1: Underactive thyroid gland
l2: Hipotiroidismo 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Triiodothyronine; T3 radioimmunoassay
l2: Triyodotironina; Radioinmunoanálisis de T3
