l1: A reticulocyte count measures the percentage of reticulocytes (slightly immature red blood cells) in the blood.
l2: Es una prueba que mide el porcentaje de reticulocitos (glóbulos rojos ligeramente inmaduros) en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is done to determine if red blood cells are being created in the bone marrow at an appropriate rate.
l2: El examen se realiza para determinar si los glóbulos rojos sanguíneos se están produciendo en la médula ósea a una tasa apropiada.
l1: The number of reticulocytes in the blood is a sign of how quickly they are being produced and released by the bone marrow.
l2: El número de reticulocitos en la sangre es un signo de la rapidez con la cual están siendo producidos y liberados por parte de la médula ósea.
l1: The normal range depends on the level of hemoglobin, and the range is higher if there is low hemoglobin due to bleeding or red cell destruction.
l2: El rango normal depende del nivel de hemoglobina y el rango es más alto si hay baja hemoglobina debido a sangrado o destrucción de los glóbulos rojos.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A higher than normal percentage of reticulocytes may indicate:
l2: Un porcentaje de reticulocitos superior al normal puede indicar:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Erythroblastosis fetalis
l2: Eritroblastosis fetal
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Kidney disease with increased erythropoietin production
l2: Enfermedad renal con aumento en la producción de eritropoyetina
l1: A lower than normal percentage of reticulocytes may indicate:
l2: Un porcentaje de reticulocitos menor al normal puede indicar:
l1: Bone marrow failure (for example, from drug toxicity, tumor, or infection)
l2: Insuficiencia de la médula ósea (como por ejemplo la producida por toxicidad de drogas, tumor o infección)
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis hepática
l1: Folate deficiency
l2: Deficiencia de folato
l1: Iron deficiency
l2: Deficiencia de hierro
l1: Kidney disease with decreased erythropoietin production
l2: Enfermedad renal con disminución en la producción de eritropoyetina
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Vitamin B12 deficiency
l2: Deficiencia de vitamina B12
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Afecciones adicionales bajo las cuales se puede realizar este examen:
l1: Anemia of chronic disease
l2: Anemia por enfermedad crónica
l1: Congenital spherocytic anemia
l2: Anemia esferocítica congénita
l1: Drug-induced immune hemolytic anemia
l2: Anemia inmunohemolítica inducida por medicamentos
l1: Hemolytic anemia due to G6PD deficiency
l2: Anemia hemolítica debida a una deficiencia de G-6-PD
l1: Idiopathic aplastic anemia
l2: Anemia aplásica idiopática
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria idiopática
l1: Immune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica inmunitaria
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Secondary aplastic anemia
l2: Anemia aplásica secundaria
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The reticulocyte count may be increased during pregnancy.
l2: El conteo de reticulocitos puede aumentar durante el embarazo.
