l1: The acid loading test (pH) measures the ability of the kidneys to send acid to your urine when there is too much acid in your blood.
l2: Es un examen que mide la capacidad de los túbulos renales para enviar ácido a la orina cuando hay demasiado de éste en la sangre.
l1: See also: Urine pH
l2: Ver también: pH urinario
l1: You will be told to take ammonium chloride capsules by mouth for 3 days.
l2: A usted se le solicitará tomar cápsulas de cloruro de amonio por vía oral durante 3 días.
l1: Then, a urine and blood sample are taken.  The laboratory measures the level of acid found in both samples.
l2: Después, se toman una muestra de orina y otra de sangre. En el laboratorio se mide el nivel de ácido encontrado en ambas muestras.
l1: For information on how the urine and blood samples are obtained, see:
l2: Para mayor información sobre la forma de obtener las muestras de sangre y orina, ver:
l1: Clean catch urine collection
l2: Recolección de muestra limpia de orina
l1: Venipuncture (blood draw)
l2: Venopunción (extracción de sangre)
l1: Your doctor will tell you to take ammonium chloride capsules by mouth for 3 days prior to the test.
l2: El médico le solicitará tomar cápsulas de cloruro de amonio por vía oral durante 3 días antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to see how well your kidneys control the body's acid-base status.
l2: El examen se hace para ver qué tan bien controlan los riñones el estado ácido-básico del cuerpo.
l1: Urine with a pH less than 5.3 is normal.
l2: La orina con un pH menor a 5.3 es normal.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The most common disorder associated with an abnormal result is renal tubular acidosis.
l2: El trastorno más común asociado con los resultados anormales es la acidosis tubular renal.
l1: There are no risks associated with providing a urine sample.
l2: No existen riesgos asociados con la recolección de una muestra de orina.
l1: The risks of having blood drawn include:
l2: Los riesgos de la extracción de sangre pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
