l1: This is a test that measures the amount of amylase in urine.
l2: Éste es un examen que mide la cantidad de amilasa en la orina.
l1: Amylase is an enzyme that helps digest carbohydrates.It is produced mainly in the pancreas and the glands that make saliva.
l2: La amilasa es una enzima que ayuda a digerir carbohidratos, y es producida principalmente en el páncreas y en las glándulas que producen la saliva.
l1: Amylase may also be measured with a blood test.
l2: La amilasa también se puede medir con un examen de sangre.
l1: See: Amylase - blood
l2: Ver: amilasa en sangre
l1: A urine sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de orina.
l1: The test may be performed using a single urine sample or a 24-hour urine collection.
l2: El examen se puede realizar usando una sola muestra de orina o una recolección de orina durante 24 horas.
l1: For information on how to collect a sample, see:
l2: Para obtener mayor información sobre la forma de recoger la muestra de orina, ver los artículos:
l1: Clean-catch urine test
l2: Examen de orina (muestra limpia)
l1: 24-hour urine collection
l2: Recolección de orina en 24 horas
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs that can affect test results.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar algunos medicamentos que pueden afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that can increase amylase levels include:
l2: Entre los medicamentos que pueden aumentar los niveles de amilasa se encuentran:
l1: Asparaginase
l2: Asparaginasa
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Cholinergic drugs
l2: Fármacos colinérgicos
l1: Codeine
l2: Codeína
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Indomethacin
l2: Indometacina
l1: Loop and thiazide diuretics
l2: Diuréticos tiazídicos y de asa
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Morphine
l2: Morfina
l1: Pentazocine
l2: Pentazocina
l1: The test involves only normal urination, and there is no discomfort.
l2: El examen sólo requiere una micción normal y no produce ninguna molestia.
l1: This test is done to diagnose pancreatitis and other diseases that affect the pancreas.
l2: Este examen se hace para diagnosticar pancreatitis y otras enfermedades que afectan el páncreas.
l1: Your doctor may also order this test to see how treatment for such conditions is working.
l2: El médico también puede ordenarlo para ver cómo está funcionando el tratamiento para estas enfermedades. 
l1: The normal range is 2.6 to 21.2 international units per hour (IU/h).
l2: El rango normal es de 2.6 a 21.2 unidades internacionales por hora (UI/h).
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: An increased amount of amylase in the urine is called amylasuria.Increased amylase levels may be a sign of:
l2: Un incremento en la cantidad de amilasa en la orina se denomina amilasuria y puede ser un signo de:
l1: Acute pancreatitis
l2: Pancreatitis aguda
l1: Alcohol consumption
l2: Consumo de alcohol
l1: Cancer of the pancreas, ovaries, or lungs
l2: Cáncer de páncreas, ovarios o pulmones
l1: Cholecystitis
l2: Colecistitis
l1: Ectopic or ruptured tubal pregnancy
l2: Embarazo tubárico ectópico o con ruptura
l1: Gallbladder disease
l2: Colecistopatía
l1: Infection of the salivary glands (called sialoadenitis, may be caused bymumps or a blockage)
l2: Infección de las glándulas salivales (denominada sialoadenitis; puede ser causada por paperas o una obstrucción)
l1: Intestinal obstruction
l2: Oclusión intestinal
l1: Pancreatic duct obstruction
l2: Obstrucción del conducto pancreático
l1: Pelvic inflammatory disease
l2: Enfermedad inflamatoria pélvica
l1: Perforated ulcer
l2: Úlcera péptica
l1: Decreased amylase levels may be due to:
l2: La disminución de los niveles de amilasa puede deberse a:
l1: Damage to the pancreas
l2: Daño al páncreas
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Toxemia of pregnancy
l2: Toxemia del embarazo
l1: There are no risks.
l2: No hay riesgos.
