l1: Ceruloplasmin is a copper-containing protein.
l2: Es una proteína que contiene cobre.
l1: This article discusses the test to measure the level of this protein in the clear liquid part of the blood (serum).
l2: Este artículo aborda el examen para medir el nivel de esta proteína en la parte líquida y transparente de la sangre (suero).
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your health care provider may order this test if you have signs or symptoms of a copper metabolism or copper storage disorder.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos o síntomas de trastornos en el metabolismo o almacenamiento del cobre.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Lower-than-normal ceruloplasmin levels:
l2: Niveles de ceruloplasmina por debajo de lo normal:
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica.
l1: Intestinal malabsorption
l2: Absorción intestinal deficiente.
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición.
l1: Menkes' syndrome (Menkes' kinky hair syndrome) -- very rare
l2: Síndrome de Menkes (síndrome de pelo ensortijado de Menkes); muy raro.
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico.
l1: Wilson's copper storage disease (rare)
l2: Enfermedad de almacenamiento de cobre de Wilson (infrecuente).
l1: Higher-than-normal ceruloplasmin levels:
l2: Niveles de ceruloplasmina por encima de lo normal:
l1: Acute and chronic infections
l2: Infecciones agudas y crónicas.
l1: Lymphoma
l2: Linfoma.
l1: Pregnancy
l2: Embarazo.
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel).
