l1: Bleeding time is a blood test that looks at how fast small blood vessels in the skin close to stop you from bleeding.
l2: Es un examen de sangre que analiza qué tan rápido se cierran los vasos sanguíneos pequeños en la piel para detener el sangrado. 
l1: A blood pressure cuff is inflated around your upper arm.
l2: El esfigmomanómetro para medir la presión arterial se infla alrededor del brazo.
l1: While the cuff is on your arm, the health care provider makes two small cuts on the lower arm.
l2: Mientras el esfigmomanómetro está alli, el médico hace dos pequeñas incisiones en la parte inferior del brazo.
l1: They are just deep enough to cause a tiny amount of bleeding.
l2: Estas incisiones tienen solamente la profundidad suficiente para causar una pequeña cantidad de sangrado.
l1: The blood pressure cuff is immediately deflated.
l2: El esfigmomanómetro se desinfla inmediatamente.
l1: Blotting paper is touched to the cuts every 30 seconds until the bleeding stops.
l2: Se tocan con papel secante las incisiones cada 30 segundos hasta que el sangrado se detiene.
l1: The health care provider records the time it takes for the cuts to stop bleeding.
l2: El médico registra el tiempo que toma para que se detenga el sangrado de las heridas.
l1: Certain medications may change the test results.
l2: Ciertos medicamentos pueden cambiar los resultados del examen.
l1: Always tell your doctor what medications you are taking, even over-the-counter drugs.
l2: Siempre coméntele al médico qué medicamentos está tomando, incluso aquellos que no necesiten receta médica.
l1: Drugs that may increase bleeding times include dextran, nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), and salicylates (including aspirin).
l2: Los medicamentos que pueden incrementar los tiempos de sangría abarcan dextran, antinflamatorios no esteroides (AINES) y salicilatos (incluyendo ácido acetilsalicílico).
l1: Your doctor may tell you to stop taking certain medicines a few days before the test.
l2: Es probable que el médico le solicite dejar de tomar ciertos medicamentos algunos días antes del examen.
l1: Never stop taking medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca suspenda ningún medicamento sin consultarlo primero con el médico.
l1: Longer-than-normal bleeding time may be due to:
l2: El tiempo de sangría más prolongado de lo normal puede deberse a:
l1: Blood vessel defect
l2: Anomalías vasculares
l1: Platelet aggregation defect
l2: Defecto de agregación plaquetaria
l1: Thrombocytopenia (low platelet count)
l2: Trombocitopenia (bajo conteo de plaquetas)
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Trastornos adicionales bajo los cuales puede realizarse el examen:
l1: Acquired platelet function defect
l2: Defectos adquiridos de la función plaquetaria
l1: Congenital platelet function defects
l2: Defectos congénitos de la función plaquetaria
l1: Primary thrombocythemia
l2: Trombocitemia primaria
l1: Von Willebrand's disease
l2: Enfermedad de Von Willebrand
