l1: Protein S is a substance that prevents blood clotting.
l2: Es una sustancia que impide la coagulación de la sangre.
l1: A blood test can be done to see how much of this protein you have in your blood.
l2: Se puede realizar un examen de sangre para ver qué tanta cantidad de esta proteína tiene usted en el cuerpo.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking certain drugs for a certain amount of time before the test.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar ciertos fármacos durante un cierto tiempo antes del examen.
l1: Drugs called anticoagulants, such as warfarin (Coumadin), can decrease protein S levels.Health care providers may find it hard to interpret protein S measurements if you take this type of medicine.
l2: Algunos fármacos llamados anticoagulantes, como warfarina (Coumadin), pueden disminuir los niveles de proteína S. Los médicos pueden tener dificultades para interpretar las mediciones de la proteína S si usted toma este tipo de medicamento.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain.Others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado; mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have an unexplained blood clot, or a family history of blood clots.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted presenta un coágulo sanguíneo inexplicable o antecedentes familiares de coágulos sanguíneos.
l1: Protein S and protein C help control blood clotting.
l2: La proteína C y la proteína S ayudan a controlar la coagulación de la sangre.
l1: A lack of these proteins may cause blood clots to form in veins.
l2: Una falta de estas proteínas puede hacer que se formen coágulos de sangre en las venas.
l1: The test is also used to screen relatives of patients with a known protein S deficiency.
l2: El examen también se utiliza para identificar parientes de pacientes con una deficiencia conocida de proteína S.
l1: Sometimes this test is done to determine why a woman has repeated miscarriages.
l2: Algunas veces, este examen se hace para determinar la razón por la cual una mujer presenta abortos espontáneos en forma repetitiva.
l1: Normal values are 60 - 150% inhibition.
l2: El valor normal es la inhibición de 60 a 150%.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: A lack (deficiency) of protein S can lead to excess clotting.
l2: Una falta (deficiencia) de proteína S puede llevar a exceso de coagulación.
l1: These clots tend to form in veins, not arteries.
l2: Estos coágulos tienden a formarse en las venas y no en las arterias.
l1: A protein S deficiency may be inherited.
l2: Una deficiencia de proteína S puede ser hereditaria.
l1: It can also develop due to pregnancy or certain diseases, including:
l2: También puede desarrollarse debido a embarazo o a ciertas enfermedades, entre ellas:
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID) .
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH.
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática.
l1: Long-term antibiotic use
l2: Uso prolongado de antibióticos.
l1: Warfarin (Coumadin) use
l2: Uso de warfarina (Coumadin).
l1: Protein S levels rise with age, but this does not cause any health problems.
l2: Los niveles de proteína S se incrementan con la edad, pero esto no ocasiona ningún problema de salud.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Clot events such as a clot in the lung (pulmonary embolism) reduce protein C and S levels, and their measurements may be misleading until the clot is treated.
l2: Los eventos de coagulación, como un coágulo en los pulmones (embolia pulmonar), reducen los niveles de las proteínas C y S y sus mediciones pueden ser engañosas hasta cuando el coágulo sea tratado.
