l1: The health care provider will measure the cortisol in your blood before and 60 minutes after an ACTH injection.
l2: El médico medirá el cortisol en la sangre antes y 60 minutos después de la inyección de corticotropina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: Once the blood has been collected, the health care provider will use a needle to inject cosyntropin.
l2: Una vez que se haya extraído la sangre, el médico utilizará una aguja para inyectar tetracosactida.
l1: Other timed specimens are also collected.
l2: Igualmente, se recogen otras muestras a intervalos regulares de tiempo.
l1: Along with the blood tests, sometimes you may also have a urinary free cortisol test or urinary 17-ketosteroids test in which the urine is collected over a 24-hour period.
l2: Junto con los exámenes de sangre, algunas veces también se puede hacer un examen de cortisol libre en orina o de 17-cetoesteroides urinario, en los cuales la orina se recoge en un período de 24 horas.
l1: You may need to limit activities and eat a high-carbohydrate diet 12 - 24 hours before the test.
l2: Es necesario que usted limite sus actividades y consuma una dieta alta en carbohidratos de 12 a 24 horas antes del examen.
l1: You may be asked to fast for 6 hours before the test.
l2: Asimismo, se le puede solicitar no consumir alimentos durante 6 horas antes de la prueba.
l1: Sometimes, no special preparation is needed.
l2: Algunas veces, no se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test can help determine whether your adrenal and pituitary glands are normal.
l2: Este examen puede ayudar a determinar si las glándulas suprarrenales e hipofisarias están normales.
l1: It is most often used when the health care provider suspects adrenal gland disorders, such as Addison's disease or pituitary insufficiency.
l2: Se utiliza con mayor frecuencia cuando el médico sospecha de trastornos de las glándulas suprarrenales, como la enfermedad de Addison o la insuficiencia hipofisaria.
l1: An increase in cortisol after stimulation by ACTH is normal.
l2: Un incremento en el cortisol después de la estimulación por medio de corticotropina es normal.
l1: Blood cortisol after ACTH stimulation should be greater than 18 - 20 mcg/dL, depending on the dose of cosyntropin used.
l2: El cortisol en la sangre después de la estimulación con corticotropina debe ser mayor a 18-20 mcg/dL, dependiendo de la dosis de tetracosactida empleada.
l1: Note: mcg/dL = micrograms per deciliter
l2: Nota: mcg/dl = microgramos por decilitro.
l1: The examples above are common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or may test different specimens.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: This test is helpful in determining if you have:
l2: Este examen sirve para determinar si usted tiene:
l1: Acute adrenal crisis
l2: Insuficiencia suprarrenal aguda
l1: Addison's disease, when the adrenal glands do not produce enough cortisol
l2: Enfermedad de Addison, cuando las glándulas suprarrenales no producen suficiente cortisol 
l1: Low pituitary function
l2: Funcionamiento hipofisario deficiente
l1: Pituitary tumors
l2: Tumores hipofisarios
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Tests of adrenal reserve; Cortrosyn stimulation test 
l2: Exámenes de reserva suprarrenal; Prueba de estimulación con Cortrosyn
