l1: Leukocyte alkaline phosphatase is a test that tells how much of a protein called alkaline phosphatase (ALP) you have inside your white blood cells.
l2: Es un examen que determina qué tanta cantidad de una proteína llamada fosfatasa alcalina tiene uno en sus glóbulos blancos.
l1: Leukocyte means white blood cell.
l2: Leucocito significa glóbulo blanco.
l1: See also: Alkaline phosphatase (ALP) test
l2: Ver también: examen de fosfatasa alcalina (FA)
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: A laboratory specialist separates the white blood cells from the rest of the blood sample and watches to see if any substances stick to specific colored dyes.
l2: Un especialista del laboratorio separa los glóbulos blancos del resto de la muestra de sangre y observa para ver si algunas sustancias se pegan a colorantes específicos.
l1: Substances that contain phosphate, such as ALP, attach to certain colored dyes.
l2: Las sustancias que contienen fosfato, como la fosfatasa alcalina, se fijan a ciertos colorantes.
l1: You should not eat or drink for 6 hours before the test.
l2: No debe comer ni beber nada durante 6 horas antes del examen.
l1: Certain medicines may affect the test results.Your health care provider may tell you to stop taking such medications.
l2: Ciertos medicamentos pueden afectar los resultados del examen y el médico puede recomendarle que deje de tomarlos.
l1: These medications include:
l2: Estos medicamentos abarcan:
l1: Allopurinol
l2: Alopurinol
l1: Androgens
l2: Andrógenos
l1: Anti-inflammatory medicines
l2: Medicamentos antiinflamatorios
l1: Birth control pills
l2: Pastillas anticonceptivas
l1: Certain antibiotics
l2: Ciertos antibióticos
l1: Certain arthritis drugs
l2: Ciertos medicamentos antiartríticos
l1: Certain diabetes drugs (taken by mouth)
l2: Ciertos medicamentos para la diabetes (orales)
l1: Chlorpromazine
l2: Clorpromazina
l1: Cortisone
l2: Cortisona
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Narcotics
l2: Narcóticos
l1: Tranquilizers
l2: Tranquilizantes
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: NEVER stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: NUNCA deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: ALP is found in different forms throughout the body.
l2: La fosfatasa alcalina se encuentra en diferentes formas en todo el cuerpo.
l1: This test is done to confirm a number of different medical conditions, including certain types of anemia and leukemia.
l2: Este examen se hace para confirmar muchos trastornos médicos diferentes, incluyendo ciertos tipos de anemia y leucemia.
l1: Your doctor may also order this test if you have an increase in platelet levels in the blood.
l2: El médico también puede ordenar este examen si uno presenta un incremento en los niveles de plaquetas en la sangre.
l1: A staining score of 20 - 100 (out of a maximum of 400) is considered normal.
l2: Un valor de tinción 20 a 100 (de un máximo de 400) se considera normal.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal results may be due to:
l2: Los resultados superiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Essential thrombocytosis
l2: Trombocitosis esencial
l1: Leukemoid reaction
l2: Reacción leucemoide
l1: Myelofibrosis
l2: Mielofibrosis
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Lower-than-normal results may be due to:
l2: Los resultados inferiores a lo normal pueden deberse a:
l1: Aplastic anemia
l2: Anemia aplásica
l1: Chronic myeloid leukemia
l2: Leucemia mielógena crónica
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Taking blood from some people may be more difficult than from others.Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: ALP test - leukocytes
l2: Examen de fosfatasa alcalina leucocítica (LAP)
