l1: The erythropoietin test measures the amount of a hormone called erythropoietin (EPO) in blood.
l2: Es una prueba que mide la cantidad de una hormona llamada eritropoyetina (EPO) en la sangre.
l1: The hormone tells stem cells in the bone marrow to make more red blood cells.
l2: La hormona le ordena a las células madre de la médula ósea producir más glóbulos rojos.
l1: EPO is made by cells in the kidney.
l2: La eritropoyetina es producida por células en el riñón.
l1: These cells release more EPO when blood oxygen levels are low.
l2: Estas células liberan más eritropoyetina cuando los niveles de oxígeno están bajos.
l1: See also: Reticulocyte count
l2: Ver también: conteo de reticulocitos.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be used to help determine the cause of anemia, polycythemia (high red blood cell count) or other bone marrow disorders.
l2: Este examen se puede utilizar para ayudar a determinar la causa de anemia, policitemia (conteo alto de glóbulos rojos) u otros trastornos de la médula ósea.
l1: A change in red blood cells will affect the release of EPO.
l2: Un cambio en los glóbulos rojos afectará la secreción de eritropoyetina.
l1: For example, persons with anemia have too few red blood cells, so more EPO is produced.
l2: Por ejemplo, las personas con anemia tienen muy pocos glóbulos rojos, de manera que se produce más eritropoyetina.
l1: The normal range is 0-19 milliunits per milliliter (mU/mL).
l2: El rango normal es de 0 a 19 miliunidades por mililitro (mU/mL).
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased EPO levels may be due to secondary polycythemia, an overproduction of red blood cells that occurs in response to an event such as low blood oxygen levels.
l2: El aumento en los niveles de eritropoyetina puede deberse a una policitemia secundaria, un aumento en la producción de glóbulos rojos que ocurre en respuesta a un evento, como bajos niveles de oxígeno en la sangre.
l1: This may happen at high altitudes or, rarely, because of a tumor that releases EPO.
l2: Esto puede suceder a grandes alturas o, rara vez, debido a un tumor que libera eritropoyetina.
l1: Lower-than-normal EPO levels may be seen in chronic kidney failure, anemia of chronic disease, or polycythemia vera.
l2: Se pueden observar niveles de EPO por debajo de lo normal en la insuficiencia renal crónica, en la anemia por enfermedad crónica o en la policitemia vera.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
