l1: PTH stands for parathyroid hormone.
l2: PTH corresponde a hormona paratiroidea o paratohormona.
l1: It is a protein hormone released by the parathyroid gland. 
l2: Es una hormona proteica secretada por la glándula paratiroides.
l1: The parathyroid glands are located in the neck, near or attached to the back side of the thyroid gland.
l2: Las glándulas paratiroides están localizadas en el cuello, cerca o adheridas a la parte posterior de la glándula tiroides.
l1: Parathyroid hormone controls calcium, phosphorus, and vitamin D levels in the blood and bone.
l2: La hormona paratiroidea controla los niveles de calcio, fósforo y vitamina D en la sangre y el hueso.
l1: Release of PTH is controlled by the level of calcium in the blood.
l2: La secreción de la hormona paratiroidea es controlada por el nivel de calcio en la sangre.
l1: Low blood calcium levels cause increased PTH to be released, while high blood calcium levels block PTH release.
l2: Los niveles bajos de calcio en la sangre provocan un aumento en la secreción de esta hormona, mientras que los niveles altos de calcio en la sangre bloquean su liberación.
l1: A laboratory test can be done to measure the amount of PTH in your blood.
l2: Se puede hacer un examen de laboratorio para medir la cantidad de hormona paratiroidea en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: Ask your health care provider if you should stop eating or drinking for some period of time before the test.
l2: Pregúntele a su médico si debe dejar de comer o beber durante algún tiempo antes del examen.
l1: Most often, you will not need to fast or stop drinking.
l2: A menudo, no necesitará ayunar o dejar de beber.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your health care provider may order this test if: 
l2: El médico puede ordenar este examen si: 
l1: You have high calcium or low phosphorus levels in your blood, and you may have abnormal PTH.
l2: Usted tiene niveles altos de calcio o fósforo en la sangre y puede tener una anomalía con la hormona paratiroidea (HPT).
l1: You have osteoporosis that is severe, cannot be explained, or does not respond to treatment.
l2: Tiene osteoporosis que es grave, no se puede explicar o no responde al tratamiento.
l1: Normal values are 10 - 55 picograms per milliliter (pg/mL).
l2: Los valores normales son de 10 a 55 picogramos por mililitro (pg/mL).
l1: To help understand whether your parathyroid hormone levels are normal, your health care provider will measure your blood calcium at the same time.
l2: Para ayudar a entender si sus niveles de la hormona paratiroidea son normales, el médico medirá el calcio de la sangre al mismo tiempo.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different specimens. Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Parathyroid hormone levels above 55 picograms per milliliter (pg/mL) are considered to be high.
l2: Los niveles de la hormona paratiroidea por encima de 55 picogramos por mililitro (pg/mL) se consideran altos.
l1: These higher levels may be caused by:
l2: Estos niveles más altos pueden ser causados por: 
l1: Disorders that increase phosphate or phosphorous levels in the blood, such as chronic kidney disease
l2: Trastornos que aumentan los niveles de fósforo o fosfato en la sangre, tales como la enfermedad renal crónica.
l1: Failure of the body to respond to parathyroid hormone (pseudohypoparathyroidism)
l2: Insuficiencia del organismo para responder a la hormona paratiroidea (seudohipoparatiroidismo).
l1: Lack of calcium, which may be due to not eating enough calcium, not absorbing calcium, or losing too much calcium in your urine
l2: Falta de calcio, que puede deberse a no consumir suficiente cantidad de este elemento, no absorberlo o perder demasiado calcio en la orina.
l1: Pregnancy or breastfeeding (uncommon)
l2: Embarazo o lactancia (poco común).
l1: Swelling in the parathyroid glands, called primary hyperparathyroidism
l2: Hinchazón de las glándulas paratiroides, llamado hiperparatiroidismo primario. 
l1: Tumors in the parathyroid gland, called adenomas
l2: Tumores en la glándula paratiroides, llamados adenomas.
l1: Vitamin D disorders, including not enough sunlight in older adults and problems absorbing, breaking down, and using vitamin D in the body 
l2: Trastornos de la vitamina D, entre ellos insuficiente luz solar en adultos mayores y problemas para absorber, descomponer y usar la vitamina D en el cuerpo.
l1: Lower-than-normal levels may occur with:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden ocurrir con:
l1: Accidental removal of parathyroid glands during neck surgery
l2: Extirpación accidental de las glándulas paratiroides durante una cirugía de cuello.
l1: Autoimmune destruction of the parathyroid gland
l2: Destrucción autoinmunitaria de la glándula paratiroides.
l1: Cancers that start in another part of the body (such as the breast, lungs, or colon) and spread to the bone
l2: Cánceres que comienzan en otra parte del cuerpo (como la mama, los pulmones o el colon) y se propagan al hueso.
l1: Excess calcium over a long period of time from milk or certain antacids, such as calcium carbonate or sodium bicarbonate (baking soda)
l2: Exceso de calcio durante un largo período de tiempo por la leche o ciertos antiácidos, como el carbonato de calcio o el bicarbonato sódico (bicarbonato de sodio).
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo.
l1: Low levels of magnesium in the blood
l2: Bajos niveles de magnesio en la sangre.
l1: Radiation to the parathyroid glands
l2: Radiación a las glándulas paratiroides.
l1: Vitamin D intoxication
l2: Intoxicación por Vitamina D. 
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar este examen:
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) I
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) II
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) II
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) I  
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve siempre que se presenta ruptura de la piel)
l1: Parathormone; Parathormone (PTH) intact molecule; Parathyroid hormone
l2: Paratohormona; Molécula intacta de paratohormona; Paratirina
