l1: LH response to GnRH is a blood test to help determine if your pituitary gland can correctly respond to gonadotropin releasing hormone (GnRH).
l2: Se toma una muestra de sangre antes de aplicar una inyección de GnRH.Después de cierto tiempo, se toman otras muestras de sangre para poder medir la hormona luteinizante.
l1: GnRH is a hormone produced in the hypothalamus.
l2: Para obtener información sobre la forma como se toma la muestra de sangre, ver el artículo: venopunción.
l1: A blood sample is taken, and then you are given an shot of GnRH.After a specified time, other blood samples are taken so that LH can be measured.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1:  For information on how the blood sample is taken, see: Venipuncture
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is used to tell the difference between primary and secondary hypogonadism , a condition in which the sex glands produce little or no hormones.
l2: Este examen se utiliza para establecer la diferencia entre el hipogonadismo primario y el secundario, una afección en la cual las glándulas sexuales producen poca o ninguna hormona.
l1: In men, the sex glands (gonads) are the testes.In women, the sex glands are the ovaries.
l2: En los hombres, las glándulas sexuales (gónadas) son los testículos y en las mujeres son los ovarios.
l1: Primary hypogonadism starts in the testicle or ovary.
l2: El hipogonadismo primario comienza en el testículo o el ovario.
l1: Secondary hypogonadism starts in the hypothalamus or pituitary gland.
l2: El hipogonadismo secundario comienza en el hipotálamo o en la hipófisis.
l1: This test may be also be done to evaluate low testosterone levels in men or low estradiol levels in women.
l2: Este examen también se puede realizar para evaluar los niveles bajos de testosterona en los hombres o los niveles bajos de estradiol en las mujeres.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An excessive LH response suggests a problem within the ovaries or testes.
l2: Una respuesta excesiva de la hormona luteinizante (LH) sugiere un problema dentro de los ovarios o los testículos.
l1: A reduced LH response suggests a problem with the hypothalamus or pituitary gland.
l2: Una respuesta reducida de la hormona luteinizante sugiere un problema con el hipotálamo o la hipófisis.
l1: Abnormal results may also be due to:
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a:
l1: Large pituitary tumors
l2: Tumores hipofisarios grandes
l1: Endocrine deficiency
l2: Deficiencia endocrina
l1: Hemochromatosis
l2: Hemocromatosis
l1: Kallmann syndrome
l2: Síndrome de Kallman
l1: Hyperprolactinemia
l2: Hiperprolactinemia
l1: Amenorrhea
l2: Amenorrea
l1: Anorexia nervosa
l2: Anorexia nerviosa
l1: Starvation
l2: Inanición
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks related to having blood drawn are rare but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: In women, estrogen levels rise during the menstrual cycle until there is enough estrogen present to stimulate the release of GnRH and lutenizing hormone (LH).
l2: En las mujeres, los niveles de estrógenos se elevan durante el ciclo menstrual hasta que haya suficiente estrógeno presente para estimular la liberación de GnRH y hormona luteinizante (LH).
l1: Progesterone in high concentrations (for example, during the luteal phase of the menstrual cycle or during pregnancy) reduces the response of the pituitary gland to GnRH.
l2: La progesterona en concentraciones altas (por ejemplo, durante la fase lútea del ciclo menstrual o durante el embarazo) reduce la respuesta de la hipófisis a la GnRH.
