l1: Small bowel tissue smear is a laboratory test that checks for disease in a sample of tissue from the small intestine.
l2: Es un examen de laboratorio para verificar si hay alguna patología en una muestra de tejido del intestino delgado.
l1: A sample of tissue from the small intestine is removed during a procedure called esophagogastroduodenoscopy (EGD).
l2: Se extrae una muestra de tejido del intestino delgado durante un procedimiento llamado esofagogastroduodenoscopia (EGD).
l1: For more information on this procedure, see EGD.
l2: Para mayor información sobre este procedimiento, ver el artículo: EGD (esofagogastroduodenoscopia).
l1: The sample is sent to a laboratory, where it is sliced, stained, and placed on a microscope slide for examination.
l2: La muestra se envía a un laboratorio donde se secciona y se tiñe y se coloca en un portaobjetos de un microscopio para su análisis.
l1: For information on how to prepare for the removal of tissue from your small intestine, see EGD.
l2: Para obtener información sobre la forma de prepararse para la extracción de tejido del intestino delgado, ver el artículo: EGD (esofagogastroduodenoscopia).
l1: For information on how it will feel to have a sample of intestinal tissue removed, see EGD.
l2: Para obtener información sobre lo que uno siente al extraerle una muestra de tejido intestinal, ver el artículo: EGD (esofagogastroduodenoscopia).
l1: Your health care provider may order this test if you have signs or symptoms of an infection or other disease of the small intestine.
l2: El médico puede solicitar este examen si usted tiene signos o síntomas de una infección u otra enfermedad del intestino delgado.
l1: In most cases, this test is only done when a diagnosis was not able to be made from stool and blood tests.
l2: En la mayoría de los casos, este examen sólo se realiza cuando no se ha podido hacer un diagnóstico a partir de exámenes coprológicos y de sangre.
l1: A normal result means no disease-related substances or changes were found in the sample when examined under the microscope.
l2: Un resultado normal significa que no se encontraron cambios ni sustancias patógenas en la muestra cuando se la examinó bajo el microscopio.
l1: The small intestine normally contains certain healthy bacteria and yeast.Their presence is not a sign of disease.
l2: El intestino delgado normalmente contiene ciertas bacterias y levaduras saludables y su presencia no es un signo de enfermedad.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your health care provider about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal result means that certain microorganisms, such as the parasites Giardia or Strongyloides were seen in the tissue sample, or that there were changes in the structure (anatomy) of the tissue.
l2: Un resultado anormal significa que se observaron ciertos microorganismos, como los parásitos Giardia o Strongyloides, en la muestra tisular o que hubo cambios en la estructura (anatomía) del tejido.
l1: Examination of tissue by a pathologist can help in the diagnosis of certain intestinal infections.
l2: El análisis del tejido por parte de un patólogo puede ayudar en el diagnóstico de ciertas infecciones intestinales.
