l1: An abdominal MRI (magnetic resonance imaging) scan is a imaging test that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the inside of the belly area.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes del interior del área abdominal.
l1: It does not use radiation (x-rays).
l2: No emplea radiación (rayos X).
l1: Single MRI images are called slices.The images can be stored on a computer or printed on film.
l2: Las imágenes por resonancia magnética solas se denominan cortes y se pueden almacenar en una computadora o imprimir en una película.
l1: One exam produces dozens or sometimes hundreds of images.
l2: Un examen produce docenas o algunas veces cientos de imágenes.
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas.
l1: You will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Usted se acostará sobre una mesa angosta, la cual se desliza dentro de un tubo grande similar a un túnel.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará a uno desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30-60 minutes, but may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares)
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste)
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents (endoprótesis vasculares)
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si tiene partículas de metal en los ojos)
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy nervioso, se le puede dar un medicamento para relajarlo.
l1: Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos con el fin de reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con alguien en cualquier momento.
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay un período de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarlo.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, las actividades y los medicamentos normales.
l1: An abdominal MRI provides detailed pictures of the belly area from many different views.It is often used to clarify findings from previous x-rays or CT scans.
l2: Una resonancia magnética del abdomen proporciona imágenes detalladas del área ventral desde muchos planos diferentes y, con frecuencia, se utiliza para clarificar hallazgos de radiografías o tomografías computarizadas previas.
l1: This test may be used to diagnose or evaluate:
l2: Este examen se puede utilizar para diagnosticar o evaluar:
l1: Cancer and tumors
l2: Cáncer y tumores
l1: Blood flow in the abdomen
l2: Flujo sanguíneo en el abdomen
l1: Blood vessels in the abdomen
l2: Vasos sanguíneos en el abdomen
l1: The cause of abdominal pain or swelling
l2: La causa de hinchazón o dolor abdominal
l1: The cause of abnormal blood test results, such as liver or kidney problems
l2: La causa de resultados anormales en exámenes de sangre, como problemas renales o hepáticos
l1: Lymph nodes in the abdomen
l2: Ganglios linfáticos en el abdomen
l1: MRI can distinguish tumors from normal tissues and can help the doctor determine the tumor's size, severity, and spread.This is called staging.
l2: Una resonancia magnética puede diferenciar tumores de tejidos normales y puede ayudarle al médico a determinar el tamaño, la gravedad y la propagación de éstos, lo cual se denomina estadificación.
l1: MRI is sometimes used to avoid the dangers of angiography, repeated radiation exposure, iodine-related allergic reactions.
l2: Algunas veces, una resonancia magnética se utiliza para evitar los peligros de una angiografía, de la exposición repetitiva a las radiaciones o reacciones alérgicas relacionadas con el yodo.
l1: An abnormal result may be due to:
l2: Un resultado anormal puede deberse a:
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Enlarged spleen or liver
l2: Esplenomegalia o hepatomegalia
l1: Gallbladder or bile duct problems
l2: Problemas con la vesícula o las vías biliares
l1: Gallstones, bile duct stones
l2: Cálculos biliares, cálculos en las vías biliares
l1: Hemangiomas, or others
l2: Hemangiomas u otros
l1: Hydronephrosis (kidney swelling from the backflow of urine)
l2: Hidronefrosis (hinchazón del riñón por el reflujo de orina)
l1: Kidney infection
l2: Infección renal
l1: Kidney damage
l2: Daño renal
l1: Lymphadenopathy (abnormalities of the lymph nodes)
l2: Linfadenopatía (anomalías de los ganglios linfáticos)
l1: Obstructed vena cava
l2: Obstrucción de la vena cava
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Portal vein obstruction (liver)
l2: Obstrucción de la vena porta (hígado)
l1: Renal arterial obstruction
l2: Obstrucción de la arteria renal
l1: Renal vein thrombosis
l2: Trombosis de la vena renal
l1: Transplant rejection
l2: Rechazo al trasplante
l1: Tumor of the gallbladder
l2: Tumor de la vesícula biliar
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Afecciones adicionales bajo las cuales el examen se puede realizar:
l1: Abdominal aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico abdominal
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Adenomyosis
l2: Adenomiosis
l1: Atheroembolic renal disease
l2: Enfermedad renal ateroembólica
l1: Carcinoma of the renal pelvis or ureter
l2: Cáncer del uréter o de la pelvis renal
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Cystinuria
l2: Cistinuria
l1: Hydatidiform mole
l2: Mola hidatiforme
l1: Injury of the kidney and ureter
l2: Lesión del riñón y del uréter
l1: Islet of Langerhans' tumor
l2: Tumor de los islotes de Langerhans
l1: Medullary cystic disease
l2: Enfermedad quística medular
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) II
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) II
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) I
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) I
l1: Nephrolithiasis
l2: Nefrolitiasis
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: Pheochromocytoma
l2: Feocromocitoma
l1: Skin lesion of histoplasmosis
l2: Lesión cutánea de histoplasmosis
l1: MRI contains no radiation.To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: La resonancia magnética no utiliza radiación y, hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test.
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, por favor coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can cause heart pacemakers and other implants to not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que otros pedazos de metal dentro del cuerpo se desplacen o cambien de posición.
l1: Nuclear magnetic resonance - abdomen; NMR - abdomen; Magnetic resonance imaging - abdomen; MRI of the abdomen
l2: Resonancia magnética nuclear abdominal; Imágenes por resonancia magnética del abdomen; IRM del abdomen
