l1: Joint fluid culture is a laboratory test to detect infection-causing organisms in a sample of fluid surrounding a joint.
l2: Es un examen de laboratorio para detectar microorganismos causantes de infección en una muestra del líquido que rodea una articulación. 
l1: A sample of joint fluid is needed.
l2: Se necesita una muestra del líquido articular.
l1: This may be done in a doctor's office using a needle, or during an operating room procedure.
l2: Esto se puede hacer en el consultorio de un médico, utilizando una aguja, o durante un procedimiento en el quirófano.
l1: For more information on this procedure, see joint fluid aspiration.
l2: Para mayor información sobre este procedimiento, ver el artículo: aspiración de líquido articular.
l1: The fluid sample is sent to a laboratory where it is placed in a special dish and watched to see if bacteria, fungi, or viruses grow.
l2: La muestra del líquido se envía al laboratorio donde se coloca en un plato especial y se observa para ver si hay proliferación de bacterias, hongos o virus.
l1: This is called a culture.
l2: Esto se denomina cultivo.
l1: If such microorganisms are detected, other tests may be done to further identify the infection-causing substance and determine the best treatment.
l2: Si se detectan tales microorganismos, se pueden efectuar otros exámenes para identificar posteriormente la sustancia causante de la infección y determinar el mejor tratamiento.
l1: There is no special preparation needed for the lab culture.
l2: No se necesita preparación especial para el cultivo en el laboratorio.
l1: For information on preparing for the removal of joint fluid, see joint fluid aspiration.
l2: Para obtener información sobre la forma de prepararse para la extracción del líquido articular, ver el artículo aspiración de líquido articular.
l1: The joint fluid culture is done in a laboratory and does not involve the patient.
l2: El cultivo del líquido articular se realiza en un laboratorio y no involucra al paciente.
l1: For information on how the procedure to remove joint fluid feels, see joint fluid aspiration.
l2: Para obtener información sobre lo que se siente durante el procedimiento para extraer el líquido articular, ver el artículo: aspiración de líquido articular.
l1: Your doctor may order this test if you have unexplained pain and inflammation of a joint or a suspected joint infection.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene inflamación y dolor inexplicables en una articulación o una presunta infección articular.
l1: The test result is considered normal if no organisms (bacteria, fungi, viruses) grow in the laboratory dish.
l2: El resultado del examen se considera normal si no hay proliferación de ningún microorganismo (bacterias, hongos o virus) en la caja de Petri.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results are a sign of infection in the joint.
l2: Los resultados anormales son un signo de infección en la articulación.
l1: Infections may include:
l2: Las infecciones pueden abarcar:
l1: Bacterial arthritis
l2: Artritis bacteriana
l1: Fungal arthritis
l2: Artritis micótica
l1: Gonococcal arthritis
l2: Artritis gonocócica
l1: Turberculous arthritis
l2: Artritis tuberculosa
l1: There are no risks to the patient associated with a lab culture.
l2: No existen riesgos para el paciente asociados con un cultivo de laboratorio.
l1: For risks related to the removal of joint fluid, see joint fluid aspiration.
l2: Para información sobre los riesgos relacionados con la extracción del líquido articular, ver el artículo: aspiración de líquido articular. 
