l1: A blood culture is a laboratory test to check for bacteria or other microorganisms in a blood sample.
l2: Es un examen de laboratorio para verificar si hay bacterias u otros microorganismos en una muestra de sangre.
l1: Most cultures check for bacteria.
l2: La mayoría de los cultivos verifican si hay bacterias.
l1: A culture may be done using a sample of blood, tissue, stool, urine, or other fluid from the body.
l2: Un cultivo se puede llevar a cabo empleando una muestra de sangre, tejido, materia fecal, orina u otro líquido del cuerpo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Bronchoscopic culture
l2: Cultivo broncoscópico
l1: CSF culture
l2: Cultivo de LCR
l1: Endocervix culture
l2: Cultivo endocervical
l1: Fecal culture
l2: Coprocultivo
l1: Throat swab culture
l2: Cultivo de exudado faríngeo
l1: Urethral discharge culture
l2: Cultivo de secreción uretral
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The sample is sent to a laboratory, where it is placed in a special dish and watched to see if germs grow.This is called a culture.
l2: La muestra se envía a un laboratorio, donde se coloca en un plato especial y se vigila para ver si hay proliferación de microorganismos, lo cual se denomina cultivo.
l1: Most cultures check for bacteria.
l2: La mayoría de los cultivos se hacen para detectar bacterias.
l1: If bacteria does grow, further tests will be done to identify the specific type.
l2: Si hay proliferación de estos microorganismos, se harán exámenes adicionales para identificar el tipo específico.
l1: A gram stain may also be done.A gram stain is a method of identifying microorganisms (bacteria) using a special series of stains (colors).
l2: También se puede realizar una tinción de Gram, un método para identificar microorganismos (bacterias) utilizando una serie especial de tintes (colores).
l1: For example, see skin lesion gram stain.
l2: Por ejemplo, ver: tinción de Gram de una lesión de piel.
l1: Your doctor may order this test if you have symptoms of a serious blood infection.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene síntomas de una infección seria en la sangre.
l1: Symptoms include high fever, chills, rapid breathing and heart rate, confusion, and very low blood pressure.
l2: Los síntomas abarcan: fiebre alta, escalofríos, frecuencia respiratoria y cardíaca rápidas, confusión y presión arterial muy baja.
l1: See also: bacteremia or septicemia
l2: Ver también: bacteriemia o septicemia.
l1: The blood culture will help identify the type of bacteria causing the infection.This helps the doctor determine your best course of treatment.
l2: El hemocultivo ayudará a identificar el tipo de bacteria causante de la infección, lo cual le ayuda al médico a determinar el mejor tratamiento para usted.
l1: A normal value means that no bacteria or other germs were seen in your blood sample.
l2: Un valor normal significa que no se observaron bacterias ni otros microorganismos en la muestra de sangre.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal (positive) result usually means that you have an infection called sepsis.Sepsis is a severe illness in which your blood is overwhelmed by bacteria.
l2: Un resultado anormal (positivo) generalmente significa que usted tiene una infección llamada sepsis, una enfermedad grave en la cual su sangre está avasallada por bacterias.
l1: If you have sepsis, you will be admitted to a hospital.
l2: Si usted tiene sepsis, lo hospitalizarán.
l1: Other types of germs, such as a fungus or a virus, may also be found in a blood culture.
l2: Otros tipos de microrganismos, como un hongo o un virus, también se pueden encontrar en un hemocultivo.
l1: Sometimes, an abnormal result can be due to contamination.
l2: Algunas veces, un resultado anormal puede deberse a la contaminación.
l1: This means bacteria may be found, but it came from your skin or from the lab equipment, instead of your blood.
l2: Esto significa que se pueden encontrar bacterias, pero éstas provenían de su piel o de los equipos de laboratorio, en vez de la sangre.
l1: This is called a false-positive result.It means you do not have a true infection.
l2: Esto se denomina un resultado positivo falso y significa que usted no tiene una infección real.
l1: The blood culture is done in a lab.There are no risks to the patient.
l2: El hemocultivo se lleva a cabo en el laboratorio y no existen riesgos para el paciente.
l1: For information on risks related to giving a blood sample, see venipuncture.
l2: Para obtener información sobre los riesgos relacionados con el hecho de dar una muestra de sangre, ver el artículo: venopunción.
l1: A bacterial blood infection sometimes comes and goes, so a series of three blood cultures may be done to confirm results.
l2: Una infección bacteriana de la sangre algunas veces aparece y desaparece, de forma que se puede realizar una serie de tres hemocultivos para confirmar los resultados.
l1: Culture - blood 
l2: Cultivo de sangre
