l1: A cerebrospinal fluid (CSF) culture is a laboratory test to look for bacteria, fungi, and viruses in the normally clear fluid that moves in the space around the spinal cord.
l2: Es un examen de laboratorio que se realiza para buscar bacterias, hongos y virus en el líquido normalmente transparente que circula en el espacio alrededor de la médula espinal.
l1: A sample of CSF is needed.This is usually done with a lumbar puncture.
l2: Se necesita una muestra de líquido cefalorraquídeo (LCR), el cual generalmente se obtiene con una punción lumbar.
l1: For information on how this procedure is performed, see spinal tap.
l2: Para obtener información sobre la forma como se lleva a cabo este procedimiento, ver el artículo: punción raquídea.
l1: The sample is sent to the laboratory, where it is placed in a special dish (called a culture medium).
l2: La muestra se envía a un laboratorio donde se coloca en un plato especial, llamado medio de cultivo.
l1: The laboratory personnel watch to see if bacteria, fungi, or viruses grow in the dish.
l2: El personal del laboratorio vigila para ver si hay proliferación de bacterias, hongos o virus en el plato.
l1: Growth means there is an infection.
l2: La proliferación significa que hay una infección.
l1: For information on how to prepare for the procedure to obtain the CSF sample, see spinal tap.
l2: Para información sobre la forma de prepararse para el procedimiento de obtención de una muestra de líquido cefalorraquídeo, ver el artículo: punción raquídea.
l1: For information on how it will feel to have a sample of CSF fluid removed, see spinal tap.
l2: Para obtener información sobre lo que se siente cuando se extrae una muestra de líquido cefalorraquídeo (LCR), ver el artículo: punción raquídea.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of an infection that affects the brain or nervous system.
l2: El médico puede solicitar este examen si usted tiene signos de una infección que le afecta el cerebro o el sistema nervioso.
l1: The test will help identify what is causing the infection.
l2: El examen ayudará a identificar lo que está causando dicha infección.
l1: This will help your doctor decide on the best treatment.
l2: Esto le ayudará al médico a decidir cuál es el mejor tratamiento.
l1: A normal result means no bacteria, viruses, or fungi grew in the laboratory dish.
l2: Un resultado normal significa que no hubo proliferación de ninguna bacteria, virus u hongo en la caja de Petri.
l1: This is called a negative result.
l2: Esto se denomina resultado negativo.
l1: If bacteria are present, you may have bacterial meningitis.
l2: Si hay bacterias presentes, usted puede tener meningitis bacteriana.
l1: Other possible infections include tuberculosis and fungal infections.
l2: Otras posibles causas abarcan tuberculosis e infecciones micóticas.
l1: Some bacteria or viruses can also be detected using special tests. 
l2: Algunas bacterias o virus también se pueden detectar usando exámenes especiales.
l1: Finding bacteria does not necessarily mean the infection is contagious, unless it is meningococcal meningitis.
l2: El hecho de encontrar bacterias no necesariamente significa que la infección sea contagiosa, a menos que se trate de meningitis meningocócica.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Cryptococcosis
l2: Criptococosis
l1: A laboratory culture poses no risk to you.
l2: Un cultivo de laboratorio no ofrece ningún riesgo para usted.
l1: For risks from the procedure done to get a CSF sample, see spinal tap.
l2: Para conocer los riesgos del procedimiento realizado para obtener una muestra de líquido cefalorraquídeo, ver el artículo: punción raquídea.
l1: Culture - CSF; Spinal fluid culture; CSF culture
l2: Cultivo de LCR; Cultivo del líquido espinal
