l1: A head MRI (magnetic resonance imaging) scan of the head is a imaging test that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the brain and surrounding nerve tissues.
l2: Una RM (resonancia magnética) de la cabeza es un examen imagenológico que utiliza imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes del cerebro y de los tejidos nerviosos circundantes.
l1: It does not use radiation.
l2: No emplea radiación.
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas.
l1: You will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Usted se acostará sobre una mesa angosta, la cual se desliza dentro de un tubo grande similar a un túnel.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará a uno desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30 - 60 minutes, but it may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may receive medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares)
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste)
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents vasculares
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes) 
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si hay pedazos de metal en sus ojos)
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan. 
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy nervioso, se le puede dar un medicamento para relajarlo.
l1: Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos con el fin de reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con alguien en cualquier momento.
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay un período de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarlo.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, actividades y medicamentos normales.
l1: MRI provides detailed pictures of the brain and nerve tissues.It also provides clear pictures of parts of the brain that are difficult to see clearly on CT scans.
l2: Una resonancia magnética proporciona imágenes detalladas de los tejidos del cerebro y los nervios, al igual que imágenes claras de partes del cerebro que son difíciles de visualizar con claridad en tomografías computarizadas.
l1: A brain MRI can be used to diagnose and monitor many diseases and disorders that affect the brain, including:
l2: Una resonancia magnética del cerebro puede usarse para diagnosticar y vigilar muchas enfermedades y trastornos que afectan dicho órgano, como:
l1: Birth defect of the brain
l2: Defecto congénito del cerebro
l1: Bleeding in the brain (subarachnoid or intracranial hemorrhage)
l2: Sangrado en el cerebro (hemorragia subaracnoidea o intracraneal)
l1: Brain infection
l2: Infección del cerebro
l1: Brain tumors
l2: Tumores cerebrales
l1: Hormonal disorders (such as acromegaly, galactorrhea, and Cushing syndrome)
l2: Trastornos hormonales (tales como acromegalia, galactorrea y síndrome de Cushing)
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: An MRI scan of the head can also determine the cause of: 
l2: Una resonancia magnética de la cabeza también puede determinar la causa de:
l1: Muscle weakness or numbness and tingling
l2: Debilidad muscular o entumecimiento y hormigueo
l1: Changes in thinking or behavior
l2: Cambios en el pensamiento o el comportamiento
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Headaches when certain other symptoms or signs are present
l2: Dolores de cabeza cuando algunos otros síntomas o signos están presentes
l1: Speaking difficulties
l2: Dificultades para hablar
l1: Vision problems 
l2: Problemas de visión 
l1: A special type of MRI (called MRA, or magnetic resonance angiography) may be done to look at blood vessels in the brain.
l2: Se puede hacer un tipo especial de resonancia magnética, llamada angiografía por resonancia magnética, para examinar los vasos sanguíneos en el cerebro.
l1: For more information see: MRA
l2: Para mayor información, ver: angiografía por resonancia magnética.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Abnormal blood vessels in the brain (arteriovenous malformations of the head)
l2: Vasos sanguíneos anormales en el cerebro (malformaciones arteriovenosas de la cabeza)
l1: Acoustic neuroma
l2: Neuroma acústico
l1: Bleeding in the brain
l2: Sangrado en el cerebro
l1: Brain abscess
l2: Absceso cerebral
l1: Brain aneurysms
l2: Aneurismas cerebrales
l1: Brain tissue swelling
l2: Inflamación del tejido cerebral
l1: Brain tumors
l2: Tumores cerebrales
l1: Damage to the brain from an injury
l2: Daño al cerebro a raíz de una lesión
l1: Hydrocephalus (fluid collecting around the brain)
l2: Hidrocefalia (acumulación de líquido alrededor del cerebro)
l1: Infection of the bones (osteomyelitis)
l2: Infección de los huesos (osteomielitis)
l1: Loss of brain tissue
l2: Pérdida del tejido cerebral
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Optic glioma
l2: Glioma óptico
l1: Pituitary tumor
l2: Tumor hipofisario
l1: Stroke or transient ischemic attack (TIA)
l2: Accidente cerebrovascular o ataque isquémico transitorio (AIT)
l1: Structural problems in the brain, blood vessels, or pituitary gland 
l2: Problemas estructurales en el cerebro, los vasos sanguíneos o la hipófisis 
l1: MRI uses no radiation.To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: La resonancia magnética no utiliza radiación y, hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test.
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, por favor coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can make heart pacemakers and other implants not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que otros pedazos de metal dentro del cuerpo se desplacen o cambien de posición.
l1: Tests that may be done instead of an MRI of the head include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer en lugar de una resonancia magnética de la cabeza abarcan:
l1: Cranial CT scan
l2: Tomografía computarizada del cráneo
l1: Positron emission tomography (PET) scan of the brain
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP) del cerebro
l1: Skull x-ray 
l2: Radiografía del cráneo
l1: A CT scan may be preferred in the following cases, since it is faster and usually available right in the emergency room:
l2: Una tomografía computarizada puede ser preferible en los siguientes casos, dado que es más rápida y generalmente está disponible de inmediato en la sala de urgencias:
l1: Acute trauma of the head and face
l2: Trauma agudo de la cabeza y la cara
l1: Bleeding in the brain (within the first 24 - 48 hours)
l2: Hemorragia en el cerebro (dentro de las primeras 24 a 48 horas)
l1: Early symptoms of stroke
l2: Síntomas iniciales de accidente cerebrovascular
l1: Skull bone disorders and disorders involving the bones of the ear 
l2: Trastornos de los huesos del cráneo y trastornos que involucran los huesos del oído
l1: Nuclear magnetic resonance - cranial; Magnetic resonance imaging - cranial; MRI of the head; MRI - cranial; NMR - cranial; Cranial MRI; Brain MRI; MRI - brain; MRI - head
l2: Resonancia magnética nuclear del cráneo; Imágenes por resonancia magnética del cráneo; IRM de la cabeza; IRM craneana; Resonancia magnética craneal; IRM del cráneo; Resonancia magnética del cerebro; Imágenes por resonancia magnética de la cabeza
