l1: A skin or nail culture is a laboratory test to look for and identify germs that cause problems with the skin or nails.
l2: Es un examen de laboratorio para buscar e identificar microrganismos que causan problemas con la piel o las uñas.
l1: It is called a mucosal culture if the sample involves the mucous membranes.
l2: Se denomina cultivo mucoso si la muestra involucra las membranas mucosas.
l1: See also: Herpes culture
l2: Ver también: cultivo para herpes
l1: Your health care provider may use a cotton swab to collect a sample from an open skin rash or skin sore.
l2: El médico puede usar un aplicador de algodón para recoger una muestra de una erupción cutánea abierta o una llaga en la piel.
l1: A sample of skin or mucous membrane is needed.
l2: Se necesita una muestra de piel o de membrana mucosa.
l1: For information on how this is done, see:
l2: Para obtener información sobre cómo se hace esto, ver los artículos:
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Gum biopsy
l2: Biopsia de la encía
l1: A small sample of a fingernail or toenail may be taken.
l2: Se puede tomar una muestra pequeña de la uña de la mano o del pie.
l1: It may take up to three weeks to get results for this type of culture.
l2: Pueden pasar hasta tres semanas para recibir los resultados de este tipo de cultivo.
l1: The sample is sent to a laboratory and checked at different time periods to see if bacteria, virus, or fungus has grown.
l2: La muestra se envía al laboratorio y se analiza en diferentes períodos de tiempo para ver si ha habido proliferación de alguna bacteria, virus u hongo.
l1: Further tests can be done to identify the specific germ that is causing your problem.
l2: Se pueden hacer exámenes adicionales para identificar el microorganismo específico que está causando el problema.
l1: This can help your doctor determine the best treatment.
l2: Esto le puede ayudar al médico a determinar el mejor tratamiento.
l1: There is no preparation needed for a culture.
l2: No se necesita ninguna preparación para un cultivo.
l1: For information on how to prepare for a skin or mucosal sample, see:
l2: Para obtener información sobre la forma de prepararse para una muestra de tejido o mucosa, ver los artículos:
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Gum biopsy
l2: Biopsia de la encía
l1: The laboratory test does not involve the patient, so it is painless.
l2: El examen del laboratorio no involucra al paciente, así que no produce dolor.
l1: For information on how it may feel to give a skin or mucosal sample, see:
l2: Para obtener información sobre lo que se puede sentir al dar una muestra de piel o mucosa, ver los artículos:
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Gum biopsy
l2: Biopsia de la encía
l1: This test may be done to diagnose the cause of:
l2: Este examen se puede hacer para diagnosticar la causa de:
l1: A fungus infection of the skin, finger or toenail
l2: Una infección por hongos en la piel, los dedos de la mano o del pie.
l1: A skin rash or sore that appears to be infected
l2: Una erupción o lesión cutánea que parece estar infectada.
l1: A skin ulcer that is not healing
l2: Una úlcera en la piel que no cicatriza.
l1: A normal result means no disease-causing germs are seen in the test sample.
l2: Un resultado normal significa que no se observan microorganismos patógenos en la muestra del examen.
l1: Some germs normally live on the skin.These are not a sign of infection and are considered a normal finding.
l2: Algunos microorganismos viven normalmente en la piel, no son un signo de infección y se consideran una presencia normal.
l1:  Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal result means bacteria, fungus, or virus is present.This may be a sign of infection.
l2: Un resultado anormal significa que hay presencia de una bacteria, un hongo o un virus y esto puede ser un signo de infección.
l1: Common skin infections caused by bacteria include:
l2: Las infecciones comunes de la piel causadas por bacterias incluyen:
l1: Impetigo
l2: Impétigo
l1: Diabetes foot ulcers
l2: Úlceras en los pies por diabetes
l1:  Common skin infections caused by fungus include:
l2: Las infecciones comunes de la piel causadas por hongos son:
l1: Athlete's foot
l2: Pie de atleta
l1: Nail infections
l2: Infecciones ungueales
l1: Scalp infections
l2: Infecciones del cuero cabelludo
l1: A laboratory culture does not pose a risk to the patient.
l2: Un cultivo de laboratorio no ofrece ningún riesgo para el paciente.
l1: For information on risks related to removing a sample of skin or mucosal tissue, see:
l2: Para obtener información sobre los riesgos relacionados con la extracción de una muestra de tejido mucoso o cutáneo, ver los artículos:
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Gum biopsy
l2: Biopsia de la encía
l1: Mucosal culture; Culture - skin; Culture - mucosal; Nail culture; Culture - fingernail; Fingernail culture
l2: Cultivo mucoso; Cultivo cutáneo; Cultivo de mucosa; Cultivo de uñas; Cultivo de las uñas; Cultivo de una uña
