l1: Lymph node culture is a laboratory test done on a sample from a lymph node to identify germs that cause infection.
l2: Este es un examen de laboratorio realizado en una muestra de un ganglio linfático para identificar microorganismos que causan infección.
l1: A sample is needed from a lymph node.
l2: Se necesita una muestra de un ganglio linfático.
l1: This may be done using a needle to draw out fluid (aspiration) or during a lymph node biopsy.
l2: Esto se puede hacer usando una aguja para extraer el líquido (aspiración) o durante una biopsia de ganglios linfáticos.
l1: The sample is sent to a laboratory where it is placed in a special dish and watched to see if bacteria, fungi, or viruses grow.
l2: La muestra se envía a un laboratorio donde se pone en un plato especial y se observa para ver si hay proliferación de bacterias, hongos o virus.
l1: This is called a culture.
l2: Esto se denomina cultivo.
l1: Sometimes special stains are also used to identify specific cells or microorganisms.
l2: Algunas veces, también se utilizan tintes especiales para identificar células o microorganismos específicos.
l1: If needle aspiration does not provide a good enough sample, the entire lymph node may be removed and sent for culture and other testing.
l2: Si la aspiración con aguja no brinda una muestra lo suficientemente buena, se puede extraer todo el ganglio linfático y enviarse para realizar un cultivo y otras pruebas.
l1: There is no special preparation needed for the lab test.
l2: No se requiere ninguna preparación especial para el examen de laboratorio.
l1: For information on how to prepare for the lymph node sample, see lymph node biopsy.
l2: Para obtener información sobre cómo prepararse para obtener la muestra del ganglio linfático, ver biopsia de ganglios linfáticos.
l1: For information on how the removal of the lymph node sample may feel, see lymph node biopsy.
l2: Para obtener información sobre lo que se puede sentir con la extracción de la muestra de ganglio linfático, ver biopsia de ganglios linfáticos.
l1: Your doctor may order this test if you have swollen glands and infection is suspected.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted presenta inflamación de los ganglios y se sospecha de una infección.
l1: A normal result means there was no growth of microorganisms on the lab dish.
l2: Un resultado normal quiere decir que no hubo ninguna proliferación de microorganismos en la caja de Petri.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results are a sign of a bacterial, fungal, or viral infection.
l2: Los resultados anormales son un signo de una infección bacteriana, micótica o viral.
l1: Infections may include atypical mycobacterial infection.
l2: Las infecciones pueden incluir infección micobacteriana atípica.
l1: There is no risk to the patient associated with a lymph node culture.
l2: No existe ningún riesgo para el paciente asociado con un cultivo de ganglio linfático.
l1: For risks related to the removal of the lymph node sample, see lymph node biopsy.
l2: Para conocer los riesgos relacionados con la extracción de la muestra de ganglio linfático, ver biopsia de ganglios linfáticos.
l1: Culture - lymph node
l2: Cultivo de un ganglio linfático
