l1: Serum progesterone is a test to measure the amount of progesterone in the blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de progesterona en la sangre.
l1: Progesterone is a hormone produced mainly in the ovaries.
l2: La progesterona es una hormona producida principalmente en los ovarios.
l1: In women, progesterone plays a vital role in pregnancy.
l2: En las mujeres, la progesterona juega un papel vital en el embarazo.
l1: After an egg is released by the ovaries (ovulation), progesterone helps make the uterus ready for implantation of a fertilized egg.
l2: Después de que los ovarios liberan un óvulo (ovulación), la progesterona ayuda a preparar el útero para la implantación de dicho óvulo fecundado.
l1: It prepares the womb (uterus) for pregnancy and the breasts for milk production.
l2: Ésta prepara a la matriz (útero) para el embarazo y las mamas para la producción de leche.
l1: Men produce some amount of progesterone, but it probably has no normal function except to help produce other steroid hormones.
l2: Los hombres producen alguna cantidad de progesterona, pero probablemente no tiene una función normal, a excepción de ayudar a producir otras hormonas esteroides.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: Your health care provider may tell you to stop taking drugs that may affect the test.
l2: El médico puede recomendar que se suspendan los medicamentos que puedan afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that can interfere with the test include progesterone and birth control pills.
l2: Los medicamentos que pueden interferir con el examen abarcan la progesterona y las píldoras anticonceptivas.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas experimentan algo de dolor, mientras que otras tan sólo sienten un pinchazo o sensación punzante.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is done to:
l2: Este examen se hace para:
l1: Determine if a woman is ovulating
l2: Determinar si una mujer está ovulando.
l1: Evaluate a women with repeated miscarriages, but other diagnostic tests and treatment are more commonly used for this purpose
l2: Evaluar a una mujer con abortos espontáneos repetitivos, aunque otros exámenes diagnósticos y tratamientos se usan con más frecuencia para este propósito.
l1: Determine the risk of miscarriage or ectopic pregnancy early in pregnancy
l2: Determinar el riesgo de aborto espontáneo o embarazo ectópico a comienzos del embarazo.
l1: Progesterone levels vary depending on when the test is done.
l2: Los niveles de progesterona varían dependiendo de cuándo se hace el examen.
l1: Blood progesterone levels start to rise midway through the menstrual cycle, continue to rise for about 6 to 10 days, and then fall if fertilization does not result.
l2: Estos niveles comienzan a elevarse en la mitad del ciclo menstrual, continúan elevándose durante aproximadamente 6 a 10 días y luego disminuyen si no se presenta la fecundación.
l1: Levels continue to rise in early pregnancy.
l2: Los niveles continúan elevándose a comienzos del embarazo.
l1: This following are normal ranges based upon certain phases of the menstrual cycle and pregnancy:
l2: Los siguientes son rangos normales con base en ciertas fases del ciclo menstrual y del embarazo:
l1: Female (pre-ovulation): less than 1 ng/mL
l2: En la mujer (preovulación): menos de 1 ng/mL
l1: Female (mid-cycle): 5 to 20 ng/mL
l2: En la mujer (mitad del ciclo): 5 a 20 ng/mL
l1: Male: less than 1 ng/mL
l2: En el hombre: menos de 1 ng/mL
l1: Postmenopausal: less than 1 ng/mL
l2: Posmenopausia: menos de 1 ng/mL
l1: Pregnancy 1st trimester: 11.2-90.0 ng/mL
l2: Primer trimestre del embarazo: 11.2 - 90.0 ng/mL
l1: Pregnancy 2nd trimester: 25.6-89.4 ng/mL
l2: Segundo trimestre del embarazo: 25.6 - 89.4 ng/mL
l1: Pregnancy 3rd trimester: 48.4-42.5 ng/mL
l2: Tercer trimestre del embarazo: 48.4 - 42.5 ng/mL
l1: Note: ng/mL = nanograms per milliliter
l2: Nota: ng/mL = nanogramos por mililitro
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles por encima de lo normal pueden deberse a:
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Adrenal cancer
l2: Cáncer suprarrenal
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: Congenital adrenal hyperplasia
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden deberse a:
l1: Amenorrhea (no periods)
l2: Amenorrea (ausencia de períodos)
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Failure to ovulate
l2: Incapacidad para ovular
l1: Fetal death
l2: Muerte fetal
l1: Possible miscarriage
l2: Posible aborto espontáneo
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
