l1: FSH stands for follicle-stimulating hormone (FSH).This hormone is released by the anterior pituitary gland.
l2: Es la sigla en inglés para hormona foliculoestimulante, una hormona liberada por la hipófisis anterior.
l1: In women, FSH stimulates production of eggs and a hormone called estradiol during the first half of the menstrual cycle.
l2: En las mujeres, la FSH estimula la producción de óvulos y de una hormona llamada estradiol durante la primera mitad del ciclo menstrual.
l1: In men, FSH stimulates production of sperm.
l2: En los hombres, la FSH estimula la producción de espermatozoides.
l1: This article discusses the test to check the level of FSH in the blood.
l2: Este artículo aborda el examen para verificar el nivel de FSH en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: If you are a woman of childbearing age, your health care provider may want you to obtain the blood test on certain days of your menstrual cycle.
l2: Si usted es una mujer en edad de procrear, es posible que el médico le recomiende hacerse el examen de sangre en ciertos días de su ciclo menstrual.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of certain reproductive or pituitary disorders.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de ciertos trastornos reproductivos o hipofisarios.
l1: In some situations, it may also be done to confirm menopause.
l2: En algunas situaciones, también se puede hacer para confirmar la menopausia.
l1: The FSH test is usually done to help diagnose problems with sexual development, menstruation, and fertility.
l2: El examen de FSH por lo regular se hace para ayudar a diagnosticar problemas con el desarrollo sexual, la menstruación y la fecundidad.
l1: The test is used to help diagnose or evaluate:
l2: El examen se emplea para ayudar a diagnosticar o evaluar:
l1: Menopause
l2: Menopausia.
l1: Women who have polycystic ovary syndrome, ovarian cysts, irregular vaginal bleeding, or infertility
l2: Mujeres que tengan poliquistosis ovárica, quistes ováricos, sangrado vaginal irregular o infertilidad.
l1: Children who start sexual development at a very young age
l2: Niños que empiezan el desarrollo sexual a muy temprana edad.
l1: Men who have infertility
l2: Hombres que tienen esterilidad.
l1: Men who do not have testicles or whose testicles are underdeveloped
l2: Hombres que no tengan testículos o cuyos testículos estén subdesarrollados.
l1: Normal FSH levels will differ depending on a person's age and gender.
l2: Los niveles normales de FSH diferirán dependiendo de la edad y el sexo de una persona:
l1: Male
l2: Hombres:
l1: Before puberty: 0 - 5.0 mIU/ml*
l2: antes de la pubertad: 0-5.0 mUI/ml*
l1: During puberty: 0.3 - 10.0 mIU/ml
l2: durante la pubertad: 0.3-10.0 mUI/ml
l1: Adult: 1.5 - 12.4 mIU/ml
l2: adultos: 1.5-12.4 mUI/ml
l1: Female:
l2: Mujeres:
l1: Before puberty: 0 - 4.0 mIU/ml
l2: antes de la pubertad: 0-4.0 mUI/ml
l1: During puberty: 0.3 - 10.0 mIU/ml
l2: durante la pubertad: 0.3-10.0 mUI/ml
l1: Women who are menstruating: 4.7 - 21.5 mIU/ml
l2: mujeres que están menstruando: 4.7 a 21.5 mUI/ml
l1: Postmenopausal: 25.8 - 134.8 mIU/ml
l2: posmenopáusicas: 25.8 - 134.8 mUI/ml
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: * mIU/ml = milli international units per milliliter
l2: *mUI/ml = miliunidades internacionales por mililitro.
l1: Disorders that may be associated with abnormal FSH results include:
l2: Los trastornos que se pueden asociar con los resultados anormales de la FSH son, entre otros:
l1: Hypopituitarism
l2: Hipopituitarismo
l1: Klinefelter syndrome
l2: Síndrome de Klinefelter
l1: Polycystic ovary disease
l2: Poliquistosis ovárica
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: Ovarian failure (ovarian hypofunction)
l2: Insuficiencia ovárica (hipofunción ovárica)
l1: Ovarian or adrenal cancers
l2: Cánceres ováricos o suprarrenales
l1: Precocious puberty in girls and boys
l2: Pubertad precoz en niñas y niños
l1: The test may also be performed for:
l2: El examen también se puede llevar a cabo para: 
l1: Anovulatory bleeding
l2: Sangrado anovulatorio
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) I
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) I
l1: Ovarian cysts
l2: Quistes ováricos
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Follicle stimulating hormone
l2: Hormona foliculoestimulante o folitropina
