l1: Heart magnetic resonance imaging (MRI) is a imaging method that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the heart.It does not use radiation (x-rays).
l2: La resonancia magnética (RM) del corazón es un método imagenológico que usa imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes del corazón y no utiliza radiación (rayos X).
l1: Single MRI images are called slices.The images can be stored on a computer or printed on film.
l2: Las imágenes por resonancia magnética solas se denominan cortes y se pueden almacenar en una computadora o imprimirse en una película.
l1: One exam produces dozens or sometimes hundreds of images.
l2: Un examen produce docenas o algunas veces cientos de imágenes.
l1: The test may be done as part of a chest MRI.
l2: El examen se puede realizar como parte de una resonancia magnética del tórax.
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas.
l1: You will lie on a narrow table, which slides into into a large tunnel-like tube.
l2: Usted se acostará sobre una mesa angosta, la cual se desliza dentro de un tubo grande similar a un túnel.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará a uno desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30-60 minutes, but may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral.
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales.
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco.
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares).
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste).
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas.
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents (endoprótesis vasculares).
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si tiene partículas de metal en los ojos).
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: A heart MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: Some people may become anxious when inside the scanner.
l2: Algunas personas pueden ponerse ansiosas dentro del escáner.
l1: If you have difficulty lying still or are very anxious, you may be given a mild sedative.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy ansioso, se le puede dar un sedante suave.
l1: Excessive movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede sentirse dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, por lo regular se suministran tapones de oídos para ayudar a reducir el ruido.
l1: Ear plugs are usually given to help reduce the noise.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con el operador del escáner en cualquier momento.
l1: An intercom in the scanner allows you to speak to the person operating the exam at any time.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: Some MRI scanners have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: No se requiere un período de recuperación, a menos que se haya necesitado sedación.
l1: There is no recovery time, unless sedation was necessary.
l2: (Usted necesitará de alguien que lo transporte hasta la casa si lo sedaron).
l1: (You will need someone to drive you home if sedation was given.) After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications, unless otherwise instructed by your doctor.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, actividades y medicamentos normales, a menos que el médico le haya dado otras instrucciones.
l1: MRI provides detailed pictures of the heart and blood vessels from many views.
l2: Una resonancia magnética proporciona imágenes detalladas del corazón y los vasos sanguíneos desde múltiples planos.
l1: Often, it is used when more information is needed after you have had an echocardiogram or heart CT scan.
l2: Con frecuencia, se emplea cuando se necesita más información después de que a usted le han hecho una ecocardiografía o una tomografía computarizada del corazón.
l1: Heart MRI may be used to evaluate or diagnose:
l2: La resonancia magnética del corazón se puede utilizar para evaluar o diagnosticar:
l1: Heart muscle damage after a heart attack
l2: Daño al miocardio después de un ataque al corazón
l1: Birth defects of the heart
l2: Anomalías congénitas del corazón
l1: Heart tumors and growths
l2: Tumores y masas en el corazón
l1: Weakening or problems with the heart muscle
l2: Debilitamiento o problemas con el miocardio
l1: Symptoms of heart failure
l2: Síntomas de insuficiencia cardíaca
l1: Abnormal results may be due many things, including:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a muchas cosas, como:
l1: Heart valve disorders
l2: Trastornos de las válvulas cardíacas
l1: Fluid in the sac-like covering around the heart (pericardial effusion)
l2: Líquido en la cubierta similar a un saco que rodea el corazón (derrame pericárdico)
l1: Tumor of the blood vessels or around the heart
l2: Tumor de los vasos sanguíneos o alrededor del corazón
l1: Atrial myxoma
l2: Mixoma auricular
l1: Congenital heart disease (heart problems that you are born with)
l2: Cardiopatía congénita (problemas cardíacos con los que uno nace)
l1: Damage or death to the heart muscle, seen after a heart attackInflammation of the heart muscle 
l2: Daño o muerte del miocardio visto después de un ataque cardíaco
l1: Weakening of the heart muscle, can be caused by sarcoidosis or amyloidosis
l2: Debilitamiento del miocardio, que puede ser causado por sarcoidosis o amiloidosis
l1: There is no radiation involved in MRI.
l2: No existe radiación involucrada en una resonancia magnética.
l1: The magnetic fields and radio waves used during the same have not been shown to cause any significant side effects.
l2: Asimismo, no se ha demostrado que los campos magnéticos y las ondas de radio utilizadas durante este procedimiento causen algún efecto secundario significativo.
l1: Allergic reactions to the dye used during the exam are rare.
l2: Las reacciones alérgicas al medio de contraste empleado durante el examen son poco frecuentes.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo más común de medio de contraste (tinte) utilizado es el gadolinio y es muy seguro.
l1: The person operating the machine will monitor your heart rate and breathing as needed.
l2: La persona que opera el equipo vigilará la frecuencia cardíaca y la respiración en la medida de lo necesario.
l1: Rare complications can occur in patients with severe kidney problems. 
l2: Se pueden presentar complicaciones poco comunes en pacientes con problemas renales graves.
l1: People have been harmed in MRI machines when they did not remove metal objects from their clothes or when metal objects were left in the room by others.
l2: Hay personas que han resultado lesionadas en los equipos de resonancia magnética porque no retiraron los objetos metálicos de sus ropas o porque otros dejaron objetos metálicos dentro del cuarto.
l1: MRI is usually not recommended for traumatic injuries, because traction and life-support equipment cannot safely enter the scanner area, and scans can take a long time.
l2: Una resonancia magnética generalmente no se recomienda para lesiones traumáticas, debido a que el equipo de tracción y de soporte vital no se pueden ingresar de manera segura al área del escáner y los rastreos pueden tomar mucho tiempo.
l1: MRI is more accurate than CT scan or other tests for certain conditions, but less accurate for others.
l2: La resonancia magnética es más precisa que la tomografía computarizada u otros exámenes para ciertas afecciones, pero meno precisa para otras.
l1: MRIs can be costly, take a long time to perform, and are sensitive to movement.
l2: Las resonancias magnéticas pueden ser costosas, toman mucho tiempo para llevarlas a cabo y son sensibles al movimiento.
l1: Persons with claustrophobia or who are anxious may have difficulty lying still for the scans.
l2: Las personas claustrofóbicas o ansiosas pueden tener dificultades para permanecer inmóviles durante el examen.
l1: Magnetic resonance imaging - cardiac; Magnetic resonance imaging - heart; Nuclear magnetic resonance - cardiac; NMR - cardiac; MRI of the heart
l2: Imágenes por resonancia magnética del corazón; Resonancia magnética nuclear del corazón; IRM cardíaca; RMN cardíaca; RMN del corazón
