l1: A lumbosacral spine CT is a computed tomography scan of the lower spine and surrounding tissues.
l2: Es una tomografía computarizada de la parte baja de la columna y tejidos circundantes.
l1: You will be asked to lie on a narrow table that slides into the center of the CT scanner.
l2: A usted se le pedirá que se acueste sobre una mesa estrecha que se desliza hacia el centro del escáner para la tomografía computarizada.
l1: You will need to lie on your back for this test.
l2: Será necesario que se acueste boca arriba para este examen.
l1: Once inside the scanner, the machine's x-ray beam rotates around you. 
l2: Una vez dentro del escáner, el haz de rayos X de la máquina rota a su alrededor. 
l1: Small detectors inside the scanner measure the amount of x-rays that make it through the part of the body being studied.
l2: Los pequeños detectores que están dentro del escáner miden la cantidad de rayos X que atraviesan la parte del cuerpo que debe ser estudiada.
l1: A computer takes this information and uses it to create several individual images, called slices.
l2: Una computadora toma esta información y la utiliza para crear varias imágenes individuales, llamadas cortes.
l1: These images can be stored, viewed on a monitor, or printed on film.
l2: Estas imágenes se pueden almacenar, ver en un monitor o imprimir en una película.
l1: Three-dimensional models of organs can be created by stacking the individual slices together.
l2: Se pueden crear modelos tridimensionales de órganos juntando los cortes individuales.
l1: You must be still during the exam, because movement causes blurred images.
l2: Usted debe estar quieto durante el examen, debido a que el movimiento ocasiona imágenes borrosas.
l1: You may be told to hold your breath for short periods of time.
l2: Es posible que le pidan contener la respiración durante períodos cortos.
l1: In some cases, an iodine-based dye, called contrast, may be injected into your vein before images are taken.
l2: En algunos casos, se inyecta un tinte a base de yodo, llamado medio de contraste, en una vena antes de tomar las imágenes.
l1: Contrast can highlight specific areas inside the body, which creates a clearer image.
l2: Este medio de contraste puede resaltar áreas específicas dentro del cuerpo, lo cual crea una imagen más clara.
l1: In other cases, a CT of the lumbosacral spine may be done after injecting contrast dye into the spinal canal during a lumbar puncture to further check for pressure on the nerves.
l2: En otros casos, se puede realizar una tomografía computarizada de la columna lumbosacra después de la inyección de un medio de contraste en el conducto raquídeo durante una punción lumbar, para evaluar posteriormente la presión sobre los nervios.
l1: The scan will usually last a few minutes.
l2: El procedimiento generalmente dura unos pocos minutos.
l1: You should remove all jewelry or other metal objects before the test, as they may cause inaccurate images.
l2: Usted debe quitarse todas las joyas u otros objetos metálicos antes del examen, dado que pueden causar imágenes imprecisas.
l1: The x-rays are painless.
l2: El procedimiento con rayos X es indoloro.
l1: Some people may have discomfort from lying on the hard table.
l2: Algunas personas pueden sentir incomodidad por el hecho de acostarse sobre una mesa dura.
l1: Contrast may cause a slight burning sensation, a metallic taste in the mouth, and a warm flushing of the body.
l2: El medio de contraste puede causar una ligera sensación de ardor, un sabor metálico en la boca y una sensación de calor en el cuerpo.
l1: These sensations are normal and usually go away within a few seconds.
l2: Estas sensaciones son normales y generalmente desaparecen al cabo de unos pocos segundos.
l1: CT rapidly creates detailed pictures of the body.
l2: Una tomografía computarizada crea rápidamente imágenes del cuerpo.
l1: A CT of the lumbosacral spine is an excellent tool for evaluating fractures and degenerative changes of the spine, such as those due to arthritis.
l2: Una tomografía computarizada de la columna lumbosacra es una excelente herramienta para la evaluación de fracturas y cambios degenerativos de la columna, como aquéllos debidos a la artritis.
l1: CT of the lumbosacral spine may reveal the following conditions or diseases:
l2: La tomografía computarizada de la columna lumbosacra puede revelar las siguientes afecciones o enfermedades:
l1: Cyst
l2: Quiste
l1: Herniated disk
l2: Hernia discal
l1: Infection
l2: Infección
l1: Metabolic disease
l2: Enfermedad metabólica
l1: Neoplastic disease (new abnormal tissue formation)
l2: Enfermedad neoplásica (formación de tejido anormal nuevo)
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Other spinal problems 
l2: Otros problemas de la columna
l1: Pinched nerve
l2: Pinzamiento de un nervio
l1: Vertebral fracture
l2: Fractura vertebral
l1: The most common type of contrast given into a vein contains iodine.
l2: El tipo de contraste más común que se inyecta en la vena contiene yodo.
l1: If a person with an iodine allergy is given this type of contrast, hives, itching, nausea, breathing difficulty, or other symptoms may occur.
l2: Si a una persona con alergia a este elemento se le administra este tipo de medio de contraste, se pueden presentar ronchas, picazón, náuseas, dificultad respiratoria u otros síntomas.
l1: If you have diabetes or are on kidney dialysis, talk to your health care provider before the test about your risks.
l2: Si usted padece diabetes o está con diálisis para el riñón, hable con el médico antes del examen acerca de sus riesgos.
l1: CT scans and other x-rays are strictly monitored and controlled to make sure they use the least amount of radiation.
l2: Los rayos X y la tomografía computarizada se vigilan y controlan estrictamente para garantizar que se utilice la menor cantidad de radiación.
l1: CT scans do create low levels of ionizing radiation, which have the potential to cause cancer and other defects.
l2: Las tomografías computarizadas en verdad crean niveles bajos de radiación ionizante, la cual tiene el potencial de causar cáncer y otros defectos.
l1: However, the risk associated with any individual scan is small.The risk increases as numerous additional studies are performed.
l2: Sin embargo, el riesgo asociado con cualquier gammagrafía individual es pequeño, pero se incrementa a media que se llevan a cabo numerosos estudios adicionales.
l1: In some cases, a CT scan may still be done if the benefits greatly outweigh the risks.
l2: En algunos casos, una tomografía computarizada aún se puede efectuar si los beneficios superan con creces a los riesgos.
l1: For example, it can be more risky not to have the exam, especially if your health care provider thinks you might have cancer.
l2: Por ejemplo, puede ser más riesgoso no practicar el examen, especialmente si el médico piensa que usted podría tener cáncer.
l1: Pregnant or breastfeeding women should consult their health care provider about the risk of CT scans to the baby.
l2: Las mujeres embarazadas o lactantes deben consultar con su médico acerca del riesgo de las tomografías computarizadas para el bebé.
l1: Spinal CT; CT - lumbosacral spine
l2: TC de la columna; TC de la columna lumbosacra
