l1: The vitamin B12 level is a test to tell how much vitamin B12 is in your blood.
l2: Es un examen para determinar qué tanta vitamina B12 hay en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: You should not eat or drink for about 6 - 8 hours before the test.
l2: Usted no debe comer ni beber nada durante aproximadamente 6 a 8 horas antes del examen.
l1: Tell your health care provider about all medicines you are taking, including over-the-counter and herbal medication.
l2: Coméntele al médico acerca de todos los medicamentos que esté tomando, incluyendo medicamentos herbarios y de venta libre.
l1: Drugs that may affect test results include colchicine, neomycin, para-aminosalicylic acid, and phenytoin (Dilantin).
l2: Los medicamentos que puedan afectar los resultados del examen abarcan colchicina, neomicina, ácido paraaminosalícilico y fenitoína (Dilantin).
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado o sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is most often done when other blood test tests suggest a condition called megaloblastic anemia.
l2: Con mucha frecuencia, este examen se realiza cuando otros exámenes de sangre sugieren la presencia de una afección llamada anemia megaloblástica.
l1: Pernicious anemia is a form of megaloblastic anemia caused by poor vitamin B12 absorption.
l2: La anemia perniciosa es una forma de anemia megaloblástica ocasionada por la absorción deficiente de vitamina B12.
l1: This can occur when the stomach makes less of the substance the body needs to properly absorb vitamin B12.
l2: Esto puede ocurrir cuando el estómago produce menos de la sustancia que el cuerpo necesita para absorber apropiadamente esta vitamina.
l1: Your doctor may also order a Vitamin B12 test if you have certain nervous system symptoms.
l2: El médico también puede ordenar un examen de vitamina B12 si uno presenta ciertos síntomas neurológicos.
l1: Low levels of B12 can cause numbness or tingling in the arms and legs, weakness, and loss of balance.
l2: Los niveles bajos de vitamina B12 pueden causar entumecimiento y hormigueo en brazos y piernas, debilidad y pérdida del equilibrio.
l1: Other conditions under which the test may be done:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede hacer el examen:
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Dementia due to metabolic causes
l2: Demencia de origen metabólico
l1: Normal values are 200 - 900 pg/mL (picograms per milliliter).
l2: Los valores normales son de 200 a 900 pg/ml (picogramos por mililitro).
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about what your specific test results mean.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden analizar diferentes muestras.
l1: Values of less than 200 pg/mL are a sign of a vitamin B12 deficiency.People with this deficiency are likely to have or develop symptoms.
l2: Los valores de menos de 200 pg/mL son un signo de deficiencia de vitamina B12, y es probable que las personas con dicha deficiencia tengan o desarrollen síntomas.
l1: Older adults with vitamin B12 levels between 200 and 500 pg/mL may also have symptoms.
l2: Los adultos mayores con los niveles de la vitamina B12 entre 200 y 500 pp/mL pueden también tener síntomas.
l1: Causes of vitamin B12 deficiency include:
l2: Las causas de deficiencia de B12 son, entre otras:
l1: Not enough vitamin B12 in diet (rare except with a strict vegetarian diet)
l2: Insuficiencia de vitamina B12 en la alimentación (poco frecuente a excepción de una dieta vegetariana estricta)
l1: Diseases that cause malabsorption (for example, celiac disease and Crohn's disease)
l2: Enfermedades que causan malabsorción como, por ejemplo, celiaquía y enfermedad de Crohn
l1: Lack of intrinsic factor
l2: Carencia del factor intrínseco
l1: Above normal heat production (for example, with hyperthyroidism)
l2: Producción de calor por encima de lo normal (por ejemplo, con hipertiroidismo)
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Increased vitamin B12 levels are uncommon.Usually excess vitamin B12 is removed in the urine.
l2: El aumento en los niveles de vitamina B12 es poco común y es normal que su exceso se excrete en la orina.
l1: Conditions that can increase B12 levels include:
l2: Las afecciones que pueden incrementar los niveles de vitamina B12 abarcan:
l1: Liver disease (such as cirrhosis or hepatitis)
l2: Enfermedad hepática (como la cirrosis o la hepatitis)
l1: Myeloproliferative disorders (for example, polycythemia vera and chronic myelocytic leukemia)
l2: Trastornos mieloproliferativos (por ejemplo, policitemia vera y leucemia mielocítica crónica)
l1: Rupture of some of the red blood cells (hemolysis) in the blood sample may affect test results.
l2: La ruptura de algunos de los glóbulos rojos (hemólisis) en la muestra de sangre puede afectar los resultados del examen.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The health care provider will usually take blood or red blood-cell folate levels when testing for megaloblastic anemias of any kind.
l2: El médico generalmente tomará los niveles de folato en la sangre o en los glóbulos rojos cuando está comprobando la presencia de anemias megaloblásticas de cualquier tipo.
l1: The blood test for levels of vitamin B12 has become much more accurate within the past few years.
l2: El examen de sangre para los niveles de vitamina B12 se ha vuelto mucho más preciso en los últimos años.
l1: Now, there are fewer false-normal results, because the test only measures biologically active B12.
l2: Actualmente, hay menos resultados falsos normales, debido a que el examen mide sólo la vitamina B12 biológicamente activa.
l1: A Schilling test can find the cause of a vitamin B12 deficiency.
l2: Mediante el examen de Schilling se puede encontrar la causa de una deficiencia de vitamina B12.
