l1: An ear drainage culture is a laboratory test to check for infection-causing substances in a sample of fluid, pus, wax, or blood from the ear.
l2: Es un examen de laboratorio para verificar si hay sustancias causantes de infección en una muestra de líquido, pus, cera o sangre del oído.
l1: A sample of ear drainage is needed.
l2: Se necesita una muestra de secreción del oído.
l1: Your health care provider will use a cotton swab to collect the sample from inside the outer ear canal.
l2: El médico empleará un hisopo o aplicador de algodón para recolectar la muestra del interior del conducto auditivo externo.
l1: In some cases, a sample is collected from the middle ear during ear surgery.
l2: En algunos casos, se recoge una muestra del oído medio durante una cirugía de oído.
l1: The sample is sent to a laboratory and placed on a special dish (culture media).
l2: La muestra se envía a un laboratorio y se coloca en un plato especial (medio de cultivo).
l1: The lab team checks the dish every day to see if bacteria, fungi, or viruses have grown.
l2: El equipo del laboratorio revisa el plato todos los días para ver si ha habido proliferación de bacterias, hongos o virus.
l1: Further tests may be done to specifically identify any substances and determine the best treatment.
l2: Se pueden hacer exámenes adicionales para identificar específicamente cualquier sustancia y determinar el mejor tratamiento.
l1: No preparation is needed for a lab culture.
l2: No se necesita ninguna preparación para un cultivo de laboratorio.
l1: No pain is associated with using a cotton swab to take a sample of drainage from the outer ear.
l2: No se presenta ningún dolor relacionado con el hecho de usar un hisopo de algodón para tomar una muestra de secreción del oído externo.
l1: However, ear pain may be present if the ear is infected.
l2: Sin embargo, se puede presentar dolor de oído si éste está infectado.
l1: Ear surgery is performed under general anesthesia, which means you are asleep and feel no pain.
l2: La cirugía del oído se lleva a cabo bajo anestesia general, lo cual significa que usted está dormido y no siente ningún dolor.
l1: See: myringotomy.
l2: Ver: miringotomía
l1: The test may be done if you or your child has:
l2: El examen se puede realizar si usted o su hijo tienen:
l1: An ear infection that is not responding to treatment
l2: Una infección del oído que no está respondiendo al tratamiento
l1: An infection of the outer ear (otitis externa)
l2: Una infección del oído externo ( otitis externa)
l1: An ear infection with a ruptured eardrum and draining fluid
l2: Una infección del oído con un tímpano roto y secreción de líquido
l1: It may also be done as a routine part of myringotomy.
l2: También se puede hacer como parte rutinaria de una miringotomía.
l1: Note: Ear infections are diagnosed based on symptoms rather than using a culture.
l2: Nota: las infecciones del oído se diagnostican con base en los síntomas más que usando un cultivo.
l1: The test is normal if there is no growth on the culture.
l2: El examen es normal si no hay proliferación alguna en el cultivo.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results may be a sign of infection by bacteria, virus, or fungus.
l2: Los resultados anormales pueden ser un signo de infección por bacterias, virus u hongos.
l1: The test results may reveal which specific organism is causing the infection and help your doctor decide on appropriate treatment.
l2: Los resultados del examen pueden revelar cuál microorganismo específico está causando la infección y ayudar al médico a decidir sobre el tratamiento apropiado.
l1: Ear drainage culture is usually not done because of contamination concerns and difficulty linking a bacteria to the infection.
l2: El cultivo de la secreción del oído generalmente no se hace debido a preocupaciones de contaminación ni dificultad para relacionar una bacteria con una infección.
l1: Normal bacteria will likely grow on the ear fluid sent for culture.
l2: En el líquido del oído enviado para el cultivo probablemente proliferen bacterias normales.
l1: Culture - ear drainage
l2: Cultivo de drenaje del oído
