l1: A computed tomography (CT) scan of the orbit is an imaging method that uses x-rays to create detailed pictures of the eye sockets (orbits) and eyes.
l2: Es un método imagenológico que utiliza rayos X para crear imágenes detalladas de las cuencas de los ojos (órbitas) y de los ojos (globos oculares).
l1: See: CT scan
l2: Ver: tomografía computarizada.
l1: If you weigh more than 300 pounds, find out if the CT machine has a weight limit.
l2: Una tomografía computarizada de la órbita también se puede utilizar para detectar:
l1: Too much weight can cause damage to the scanner's working parts.
l2: Absceso (infección) del área ocular.Fractura del hueso orbital.
l1: You will be asked to remove jewelry and wear a hospital gown during the study.
l2: Objeto extraño en la órbita del ojo.
l1: CT scans and other x-rays are strictly monitored and controlled to make sure they use the least amount of radiation.
l2: Las tomografías computarizadas y otros procedimientos de rayos X se controlan y regulan estrictamente para garantizar el uso mínimo de radiación.
l1: The risk associated with any individual scan is small.The risk increases as numerous additional studies are performed.
l2: Sin embargo, el riesgo asociado con una sola tomografía es pequeño, pero aumenta a medida que se llevan a cabo numerosos estudios adicionales.
l1: In some cases, a CT scan may still be done if the benefits greatly out weigh the risks.
l2: En algunos casos, se puede aún realizar una TC si los beneficios superan con creces a los riesgos.
l1: For example, it can be more risky not to have the exam, especially if your health care provider thinks you might have cancer.
l2: Por ejemplo, puede ser más riesgoso no realizar el examen, especialmente si el médico cree que usted podría tener cáncer.
l1: The most common type of contrast given into a vein contains iodine.
l2: El medio de contraste intravenoso más comúnmente utilizado contiene yodo.
l1: If a person with an iodine allergy is given this type of contrast, nausea, sneezing, vomiting, itching, or hives may occur.
l2: Si a una persona alérgica al yodo se le administra este medio de contraste, se pueden presentar náuseas, estornudos, vómitos, picazón o ronchas.
l1: If you absolutely must be given such contrast, your doctor may choose to treat you with antihistamines (such as Benadryl) or steroids before the test.
l2: Si definitivamente se le tiene que administrar este medio de contraste, el médico puede optar por un tratamiento con antihistamínicos (como Benadryl) o esteroides antes del examen.
l1: The kidneys help filter the iodine out of the body.
l2: Los riñones ayudan a filtrar el yodo fuera del cuerpo.
l1: If you have kidney disease or diabetes, you should be closely monitored for kidney problems after this test.
l2: Si usted padece nefropatía o diabetes, lo deben vigilar cuidadosamente en busca de problemas renales después del examen.
l1: If you have diabetes or have kidney disease, talk to your health care provider before the test about your risks.
l2: Si usted sufre de diabetes o nefropatía, hable con el médico acerca de los riesgos antes del examen.
l1: Before receiving the contrast, tell your health care provider if you take the diabetes medication metformin (Glucophage) because you may need to take extra precautions and stop the medication for 48 hours after the test.
l2: Antes de recibir el medio de contraste, coméntele al médico si toma el medicamento para la diabetes metformina (Glucophage), debido a que puede ser necesario tomar precauciones adicionales y suspender dicho medicamento por 48 horas después del examen.
l1: Rarely, the dye may cause a life-threatening allergic response called anaphylaxis.
l2: En raras ocasiones, el medio de contraste puede ocasionar una respuesta alérgica potencialmente mortal llamada anafilaxia.
l1: If you have any trouble breathing during the test, you should notify the scanner operator immediately.
l2: Si usted presenta alguna dificultad para respirar durante el examen, debe notificárselo al operador del escáner inmediatamente.
l1: Scanners come with an intercom and speakers, so the operator can hear you at all times.
l2: Estos aparatos traen un intercomunicador y parlantes, de tal manera que el operador puede escucharlo en todo momento.
l1: CT scan - orbital; Eye CT scan; Computed tomography scan - orbit
l2: TC orbital; Tomografía computarizada del ojo; Tomografía computarizada de la órbita del ojo
