l1: Gastric tissue biopsy is the removal of stomach tissue for examination.
l2: La biopsia de tejido gástrico es la extracción de tejido del estómago para su análisis.
l1: A culture is a laboratory test that examines the tissue sample for bacteria and other organisms that can cause disease.
l2: Un cultivo es un examen de laboratorio en el que se analiza la muestra de tejido en búsqueda de bacterias y otros microorganismos que puedan causar enfermedad.
l1: This article focuses on the laboratory test.
l2: Este artículo se enfoca en el examen de laboratorio.
l1: For information on how the test sample is taken, see: upper endoscopy (or EGD).
l2: Para obtener mayor información sobre la forma como se toma la muestra, ver: endoscopia digestiva alta (EGD).
l1: The gastric tissue biopsy sample is removed during an upper endoscopy.
l2: La muestra para biopsia de tejido gástrico se extrae durante una endoscopia de las vías digestivas altas.
l1: For information on how this procedure is performed, see upper endoscopy (or EGD).
l2: Para obtener información sobre la forma como se lleva a cabo el procedimiento, ver el artículo: endoscopia digestiva alta (esofagogastroduodenoscopia).
l1: The health care provider sends the tissue sample to a laboratory where it is examined for signs of cancer, certain infections, or other problems.
l2: El médico envía la muestra de tejido a un laboratorio donde la examinan en busca de signos de cáncer, ciertas infecciones u otros problemas. 
l1: Don't eat or drink anything for 6 - 12 hours before the biopsy procedure.
l2: No coma ni beba nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento de la biopsia.
l1: For more information see upper endoscopy.
l2: Para mayor información, ver el artículo: endoscopia digestiva alta
l1: This test may be done to diagnose a stomach ulcer or the cause of other stomach symptoms.
l2: Este examen se puede hacer para diagnosticar una úlcera gástrica o la causa de otros síntomas estomacales.
l1: These symptoms may include:
l2: Estos síntomas pueden abarcar:
l1: Loss of appetite or weight loss
l2: Inapetencia o pérdida de peso
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pain in the upper part of the belly 
l2: Dolor en la parte superior del abdomen
l1: Black stools
l2: Heces de color negro
l1: Vomiting blood or coffee-ground like material
l2: Vómitos de sangre o un material similar al cuncho de café
l1: A gastric tissue biopsy and culture can help detect:
l2: Una biopsia y cultivo de tejido gástrico pueden ayudar a detectar:
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Infections, most commonly Helicobacter pylori, which can cause stomach ulcers
l2: Infecciones, con mayor frecuencia Helicobacter pylori, la cual puede causar úlceras.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Gastric cancer
l2: Cáncer gástrico.
l1: Gastritis, when the lining of the stomach becomes inflamed or swollen
l2: Gastritis, cuando el revestimiento del estómago se inflama o se hincha.
l1: H. pylori infection, which causes most ulcers in the stomach
l2: Infección por H. pylori, que causa la mayoría de las úlceras en el estómago.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: A gastric tissue biopsy is normal if it does not show cancer, other damage to the lining of the stomach, or signs of Helicobacter pylori infection.
l2: Una biopsia de tejido gástrico es normal si no muestra cáncer, otros daños en el revestimiento del estómago o signos de infección por Helicobacter pylori.
l1: A gastric tissue culture may be considered normal if it does not show certain bacteria.
l2: Un cultivo de tejido gástrico se puede considerar normal si no muestra ciertas bacterias.
l1: Stomach acids normally prevent too much bacteria from growing
l2: Los ácidos estomacales normalmente impiden que proliferen demasiadas bacterias.
l1: There are no risks associated with a culture.
l2: No existen riesgos asociados con un cultivo.
l1: For information on risks related to the biopsy procedure, see upper endoscopy.
l2: Para mayor información sobre los riesgos relacionados con el procedimiento de la biopsia, ver el artículo: endoscopia digestiva alta.
l1: Culture - gastric tissue; Biopsy - gastric tissue
l2: Cultivo de tejido gástrico; Biopsia de tejido gástrico
