l1: The LH blood test measures the amount of luteinizing hormone (LH).LH is a hormone released by the pituitary gland.
l2: El examen de HL en la sangre mide la cantidad de hormona luteinizante, una hormona producida por la hipófisis.
l1: In women, an increase in LH levels at mid-cycle causes ovulation.
l2: En las mujeres, un incremento en los niveles de esta hormona en la mitad del ciclo provoca la ovulación.
l1: In men, LH stimulates production of testosterone.
l2: En los hombres, la hormona luteinizante estimula la producción de testosterona.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: The health care provider may advise you to avoid drugs that may affect the test.
l2: Es posible que el médico le recomiende suspender medicamentos que puedan afectar los resultados del examen.
l1: Drugs that can decrease LH measurements include birth control pills, hormone replacement therapy, and testosterone.
l2: Los medicamentos que pueden disminuir las mediciones de la hormona luteinizante abarcan: píldoras anticonceptivas, hormonoterapia y testosterona.
l1: If you are a woman of childbearing age, the test may need to be done on a specific day of your menstrual cycle.
l2: Si usted es una mujer en edad de procrear, es posible que sea necesario realizar el examen en un día específico del ciclo menstrual.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Your doctor may order this test if you are a woman who is having trouble getting pregnant, who does not have regular periods, or has signs of a disorder associated with abnormal levels of LH.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted es una mujer que está teniendo dificultad para quedar embarazada, no tiene períodos regulares o tiene signos de un trastorno asociado con niveles anormales de hormona luteinizante (HL).
l1: A normal result for am adult female is 5 to 25 IU/L.
l2: Un resultado normal para una mujer adulta es de 5 a 25 UI/L.
l1: Levels peak around the middle of the menstrual cycle.
l2: Los niveles alcanzan su punto máximo alrededor de la mitad del ciclo menstrual.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Greater-than-normal levels of LH may indicate:
l2: Los niveles de hormona luteinizante por encima de lo normal pueden indicar:
l1: Anorchia (absence of testes or testes that do not function)
l2: Anorquia (falta de testículos o testículos disfuncionales)
l1: Hypogonadism
l2: Hipogonadismo
l1: Klinefelter syndrome
l2: Síndrome de Klinefelter
l1: Menopause
l2: Menopausia
l1: Ovarian failure (see Ovarian hypofunction)
l2: Insuficiencia ovárica (ver hipofunción ovárica)
l1: Polycystic ovary disease
l2: Poliquistosis ovárica
l1: Precocious puberty
l2: Pubertad precoz
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: Lower-than-normal levels of LH may indicate hypopituitarism.
l2: Los niveles de hormona luteinizante por debajo de lo normal pueden indicar hipopituitarismo.
l1: Additional conditions under which the test may be performed include:
l2: Las afecciones adicionales por las cuales se puede llevar a cabo el examen comprenden:
l1: Anovulatory bleeding
l2: Sangrado anovulatorio
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) I
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM) I
l1: Ovarian cysts
l2: Quistes ováricos
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Recent exposure to radioisotopes (a recent nuclear medicine scan, for example) can interfere with test results.
l2: La exposición reciente a radioisótopos (por ejemplo, una gammagrafía reciente) puede interferir con los resultados del examen.
l1: ICSH - blood test; Luteinizing hormone - blood test; Interstitial cell stimulating hormone - blood test
l2: Examen de sangre para ICSH; Examen de sangre para hormona luteinizante; Examen de sangre para hormona estimulante de células intersticiales
