l1: A streptococcal screen is a test to detect group A streptococcus, the most common cause of strep throat.
l2: Es un examen para detectar estreptococos del grupo A, la causa más común de faringitis estreptocócica.
l1: The test requires a throat swab.It takes about 7 minutes.
l2: El examen requiere una muestra o exudado faríngeo y toma alrededor de 7 minutos.
l1: The swab is tested to identify group A streptococcus, the cause of strep throat.
l2: El exudado se evalúa para identificar estreptococos del grupo A, la causa del dolor de garganta.
l1: There is no special preparation.
l2: No hay una preparación especial.
l1: Inform the health care provider if you are taking, or have recently taken, antibiotics.
l2: Infórmele al médico si está o ha tomado recientemente antibióticos. 
l1: Your health care provider may order this test if you have signs of strep throat, which include:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de faringitis estreptocócica como: 
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: No coughing
l2: Ausencia de tos
l1: Tender and swollen glands in the front of the neck
l2: Ganglios inflamados y sensibles en la parte frontal del cuello
l1: White or yellow spots on the tonsils
l2: Puntos blancos o amarillos en las amígdalas
l1: A negative strep screen most often means Group A streptococcus is not present.
l2: Un examen negativo para estreptococos casi siempre significa que no hay presencia de estreptococos del grupo A.
l1: It is unlikely that you have strep throat.
l2: Es improbable que usted tenga faringitis estreptocócica.
l1: If your health care provider still feels that you may have strep throat, a throat culture will be done.
l2: Si el médico aún piensa que usted puede tener faringitis estreptocócica, se hará un cultivo de garganta.
l1: A negative strep screen most often means Group A streptococcus is present, and confirms strep throat.
l2: Un examen positivo para estreptococos casi siempre significa que hay presencia de estreptococos del grupo A y confirma la faringitis estreptocócica.
l1: At times, the test may be positive even if you do not have strep.
l2: A veces, el examen puede ser positivo incluso si usted no tiene estreptococos.
l1: This is called a false-positive result and is more likely if you have a fever or the symptoms of strep throat.
l2: Esto se denomina resultado falso positivo y es más probable si usted tiene fiebre o los síntomas de la faringitis estreptocócica.
l1: There are no risks.
l2: No hay riesgos.
l1: This test screens for the group A streptococcus bacteria only and will not detect other causes of sore throat.
l2: Con este examen se detectan únicamente las bacterias estreptococos del grupo A, pero no se detectan otras causas del dolor de garganta.
l1: Rapid strep test
l2: Prueba rápida para estreptococos
