l1: Sensitivity analysis determines the effectiveness of antibiotics against microorganisms such as bacteria that have been isolated from cultures.
l2: Esta prueba determina la efectividad de la terapia con antibióticos contra microorganismos, como bacterias, que han sido aislados en los cultivos.
l1: Sensitivity analysis may be performed along with:
l2: El análisis de la sensibilidad se puede llevar a cabo junto con:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Clean catch urine culture or catheterized specimen urine culture 
l2: Urocultivo de toma limpia o urocultivo de muestra cateterizada
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: Culture from endocervix
l2: Cultivo de endocérvix
l1: Throat culture
l2: Cultivo de garganta
l1: Wound and other cultures
l2: Cultivo de heridas y otros cultivos
l1: Colonies of microorganisms are combined with different antibiotics to see how well each antibiotic stops each colony from growing.
l2: Se combinan colonias de microorganismos con diferentes antibióticos para observar la forma como cada antibiótico inhibe el crecimiento del microorganismo.
l1: The test determines the effectiveness of each antibiotic against a particular organism.
l2: Con este examen, se determina la efectividad de cada antibiótico contra el organismo particular.
l1: The way the test feels depends upon the method used for obtaining the specific culture.
l2: Lo que se siente durante el examen depende del método utilizado para obtener el cultivo específico.
l1: The test shows which antibiotic drugs should be used to treat an infection.
l2: Este examen muestra cuáles medicamentos antibióticos se deben utilizar para tratar una infección.
l1: Because many organisms continue to show resistance against various antibiotics, sensitivity tests have become more and more important.
l2: Debido a que muchos organismos continúan mostrando resistencia a diversos antibióticos, las pruebas de sensibilidad se han vuelto cada vez más importantes.
l1: Your doctor may start you on one antibiotic, but later change you to another one because of the results of sensitivity analysis.
l2: El médico puede comenzar administrándole un antibiótico a la persona, pero posteriormente cambia a otro debido a los resultados del análisis de sensibilidad.
l1: If the organism shows drug resistance to the antibiotics used in the test, then those antibiotics will not be effective treatment.
l2: Si el microorganismo muestra "resistencia a los medicamentos" para los antibióticos utilizados en este examen, entonces ninguno de los mismos será un tratamiento efectivo.
l1: The risks depend upon the method used for obtaining the specific culture.
l2: Los riesgos dependen del método utilizado en la obtención de la muestra específica para el cultivo.
