l1: ADH is a test that measures the amount of antidiuretic hormone (ADH) in blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de hormona antidiurética (HAD) en la sangre.
l1: ADH is a hormone that is produced in a part of the brain called the hypothalamus.
l2: La HAD es una hormona que se produce en una parte del cerebro llamada hipotálamo.
l1: It is then stored and released from the pituitary gland, a small gland at the base of the brain.
l2: Luego se almacena y es secretada por la hipófisis, una pequeña glándula en la base del cerebro.
l1: ADH helps manage the amount of water in the body by acting on the kidneys.
l2: La HAD ayuda a controlar la cantidad de agua en el cuerpo actuando sobre los riñones.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción.
l1: Talk to your health care provider about your medications before the test.
l2: Hable con el médico acerca de sus medicamentos antes del examen.
l1: Many medications can affect ADH measurements, including:
l2: Muchos medicamentos pueden afectar las mediciones de HAD, como:
l1: Clonidine
l2: Clonidina
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Insulin
l2: Insulina
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Morphine
l2: Morfina
l1: Nicotine
l2: Nicotina
l1: Steroids
l2: Esteroides
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is performed if your health care provider suspects you have a disorder that affects your ADH level.
l2: Este examen se realiza si el médico sospecha que usted tiene un trastorno que afecta el nivel de HAD.
l1: ADH helps manage the amount of water in the body by acting on the kidneys.
l2: La HAD ayuda a controlar la cantidad de agua en el cuerpo actuando sobre los riñones.
l1: Your health care provider may order ADH levels if you have:
l2: El médico puede ordenar el examen de los niveles de HAD si usted tiene: 
l1: Buildup of fluids in your body that are causing swelling or puffiness
l2: Acumulación de líquidos en el cuerpo que están causando inflamación o hinchazón.
l1: Excessive amounts of urine
l2: Cantidades excesivas de orina.
l1: Low sodium ("salt") levels in your blood
l2: Niveles bajos de sodio (sal) en la sangre.
l1: Thirst that is intense or uncontrollable
l2: Sed intensa o incontrolable. 
l1: Certain diseases affect the normal release of ADH.
l2: Ciertas enfermedades afectan la secreción normal de HAD.
l1: The blood level of ADH must be tested to determine the cause of the disease.
l2: Se deben hacer pruebas del nivel de HAD en la sangre para determinar la causa de la enfermedad.
l1: ADH may be measured as part of a "water restriction test" to find the cause of a disease.
l2: La HAD se puede medir como parte de una "prueba de restricción hídrica" para encontrar la causa de la enfermedad.
l1: Normal values for ADH can range from 1 - 5 pg/mL
l2: Los valores normales para HAD pueden fluctuar de 1 a 5 pg/mL.
l1: Note: pg/mL = picograms per milliliter
l2: Nota: pg/mL = picogramos por mililitro.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher-than-normal levels may occur when too much ADH is released, either from the brain where it is made, or from somewhere else in the body.
l2: Los niveles superiores a lo normal pueden presentarse cuando se secreta demasiada HAD, ya sea del cerebro donde se produce o de otro lugar en el cuerpo.
l1: This is called syndrome of inappropriate ADH (SIADH).
l2: Esto se denomina síndrome de secreción inadecuada de vasopresina u hormona antidiurética (SIHAD).
l1: Causes of SIADH include:
l2: Las causas de SIHAD abarcan:
l1: Brain injury or trauma
l2: Lesión o traumatismo cerebral
l1: Brain tumors
l2: Tumores cerebrales
l1: Fluid imbalance after surgery
l2: Desequilibrio de líquidos después de la cirugía
l1: Infection in the brain or the tissue that surrounds the brain
l2: Infección cerebral o del tejido que rodea el cerebro
l1: Infection in the lungs
l2: Infección en los pulmones
l1: Small cell carcinoma lung cancer
l2: Cáncer pulmonar de células pequeñas
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular  
l1: Lower-than-normal levels may indicate:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden indicar:
l1: Damage to the pituitary gland
l2: Daño a la hipófisis
l1: Diabetes insipidus -- a condition in which the kidneys are not able to conserve water
l2: Diabetes insípida, una afección en la cual los riñones no son capaces de conservar el agua
l1: Primary polydipsia
l2: Polidipsia primaria 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Arginine vasopressin; Antidiuretic hormone; AVP; Vasopressin
l2: Hormona antidiurética; AVP; Vasopresina; Arginina vasopresina
