l1: A chest MRI (magnetic resonance imaging) scan is a imaging test that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the chest, or thoracic, area.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes del área pectoral o torácica.
l1: It does not use radiation (x-rays).
l2: No emplea radiación (rayos X).
l1: See also: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Ver también: resonancia magnética (RM).
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images or be dangerous to have on in the scanner room.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas o puede ser peligroso tenerlos en el cuarto donde está el escáner.
l1: You will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Usted se acostará sobre una mesa angosta, la cual se desliza dentro de un tubo grande similar a un túnel.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30-60 minutes, but may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares)
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste)
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents (endoprótesis vasculares)
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si tiene partículas de metal en los ojos)
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy nervioso, se le puede dar un medicamento para relajarlo.
l1: Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos con el fin de reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con alguien en cualquier momento.
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay un período de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarlo.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, las actividades y los medicamentos normales.
l1: A chest MRI provides detailed pictures of tissues within the chest area.
l2: Una resonancia magnética del tórax proporciona imágenes detalladas de los tejidos dentro del área torácica.
l1: A chest MRI may be done for the following reasons:
l2: La resonancia magnética del tórax se puede hacer por las siguientes razones:
l1: As an alternative to angiography, or to avoid repeated exposure to radiation
l2: Como una alternativa a la angiografía o para evitar la exposición repetitiva a la radiación
l1: Clarify findings from previous x-rays or CT scans
l2: Aclarar hallazgos de radiografías o tomografías computarizadas previas
l1: Diagnose abnormal growths in the chest
l2: Diagnosticar tumores anormales en el tórax
l1: Evaluate blood flow
l2: Evaluar el flujo sanguíneo
l1: Show lymph nodes and blood vessels
l2: Mostrar ganglios linfáticos y vasos sanguíneos
l1: Show the structures of the chest from multiple angles
l2: Mostrar las estructuras torácicas desde múltiples ángulos
l1: See if cancer in the chest has spread to other areas of the body - this is called staging; staging helps guide future treatment and follow-up and gives you some idea of what to expect in the future
l2: Ver si el cáncer del tórax se ha diseminado a otras partes del cuerpo, lo cual se denomina estadificación.La estadificación ayuda a guiar el tratamiento y control futuros y da alguna idea de qué esperar más adelante.
l1: Tell the difference between tumors and normal tissue
l2: Diferenciar entre tumores y tejido normal
l1: A normal result means your chest area appears normal.
l2: Un resultado normal significa que el área del tórax tiene apariencia normal.
l1: An abnormal chest MRI may be due to:
l2: Una resonancia magnética del tórax anormal puede deberse a:
l1: Abnormal blood vessels in the lungs (pulmonary vessels)
l2: Vasos sanguíneos anormales en los pulmones (vasos pulmonares)
l1: Abnormal lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos anormales
l1: Aortic dissection
l2: Disección aórtica
l1: Aortic stenosis
l2: Estenosis aórtica
l1: Atrial myxoma
l2: Mixoma auricular
l1: Atrial septal defect
l2: Comunicación interauricular
l1: Bronchial abnormalities
l2: Anomalías bronquiales
l1: Bronchiectasis
l2: Bronquiectasias
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Coarctation of the aorta
l2: Coartación de la aorta
l1: Constrictive pericarditis
l2: Pericarditis constrictiva
l1: Cystic lung lesions
l2: Lesiones pulmonares quísticas
l1: Esophageal tumor
l2: Tumor esofágico
l1: Ischemic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía isquémica
l1: Lung tumors
l2: Tumores pulmonares
l1: Mitral regurgitation - acute
l2: Regurgitación mitral aguda
l1: Mitral regurgitation - chronic
l2: Regurgitación mitral crónica
l1: Mitral valve prolapse
l2: Prolapso de la válvula mitral
l1: Other masses or tumors of the chest
l2: Otras masas o tumores del tórax
l1: Pericardial effusion
l2: Derrame pericárdico
l1: Pleural abnormalities, including thickening or pleural effusion
l2: Anomalías pleurales, entre ellas, engrosamiento o derrame pleural
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Restrictive cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía restrictiva
l1: Superior vena cava (SVC) obstruction
l2: Obstrucción de la vena cava superior (VCS)
l1: Thoracic aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico torácico
l1: Thymus tumor
l2: Tumor del timo
l1: Tumors of the chest
l2: Tumores del tórax
l1: Consult your health care provider with any questions and concerns.
l2: Consulte con el médico si tiene alguna pregunta e inquietud.
l1: MRI uses no radiation.To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: La resonancia magnética no contiene ninguna radiación y, hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test.
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, por favor coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can cause heart pacemakers and other implants to not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que otros pedazos de metal dentro del cuerpo se desplacen o cambien de posición.
l1: Currently, MRI is not considered a valuable tool for spotting or monitoring slight changes in lung tissue, since the lungs contain mostly air and are difficult to image.
l2: Actualmente, la resonancia magnética no se considera una herramienta valiosa para reconocer o vigilar cambios ligeros en el tejido pulmonar, ya que los pulmones contienen principalmente aire y es difícil tomarles imágenes. 
l1: Disadvantages of MRI include:
l2: Las desventajas de la resonancia magnética abarcan: 
l1: High cost
l2: Costo alto 
l1: Long duration of the scan
l2: Duración prolongada del examen 
l1: Sensitivity to movement
l2: Sensibilidad al movimiento 
l1: Nuclear magnetic resonance - chest; Magnetic resonance imaging - chest; NMR - chest; MRI of the thorax; Thoracic MRI
l2: Resonancia magnética nuclear del tórax; Imágenes por resonancia magnética (IRM) del tórax; RMN del tórax; Resonancia magnética del tórax; IRM torácica
