l1: Thoracic CT (computed tomography) is an imaging method that uses x-rays to create cross-sectional pictures of the chest and upper abdomen.
l2: Es un método imagenológico que utiliza rayos X para crear imágenes transversales del tórax y la porción superior del abdomen.
l1: You will be asked to lie on a narrow table that slides into the center of the scanner.
l2: A usted se le pedirá acostarse sobre una mesa estrecha que se desliza hacia el centro del escáner.
l1: Once you are inside the scanner, the machine's x-ray beam rotates around you. 
l2: Una vez dentro del escáner, el haz de rayos X de la máquina rota a su alrededor. 
l1: Small detectors inside the scanner measure the amount of x-rays that make it through the part of the body being studied.
l2: Los pequeños detectores dentro del escáner miden la cantidad de rayos X que atraviesan la parte del cuerpo a ser estudiada.
l1: A computer takes this information and uses it to create several individual images, called slices.
l2: Una computadora toma esta información y la utiliza para crear varias imágenes individuales, llamadas cortes.
l1: These images can be stored, viewed on a monitor, or printed on film.
l2: Estas imágenes se pueden almacenar, ver en un monitor o imprimirlas en una película.
l1: Three-dimensional images of organs can be created by stacking the individual slices together.
l2: Se pueden crear modelos tridimensionales de órganos juntando los cortes individuales.
l1: You must be still during the exam, because movement causes blurred images.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen, debido a que el movimiento ocasiona imágenes borrosas.
l1: You may be told to hold your breath for short periods of time.
l2: Es posible que le pidan contener la respiración durante períodos de tiempo cortos.
l1: Generally, complete scans take only a few minutes.
l2: Los exámenes completos generalmente duran unos pocos minutos.
l1: The newest multidetector scanners can image your entire body in less than 30 seconds.
l2: Los escáneres multidetectores más nuevos pueden tomar imágenes de todo el cuerpo en menos de 30 segundos.
l1: Certain CT scans require a special dye, called contrast, to be delivered into the body before the test starts.
l2: Ciertas tomografías computarizadas requieren un tinte especial, llamado contraste, que se inyecta en el cuerpo antes de que el examen comience.
l1: Contrast can highlight specific areas inside the body, which creates a clearer image.
l2: El medio de contraste puede resaltar áreas específicas dentro del cuerpo, lo cual crea una imagen más clara.
l1: If your doctor requests a CT scan with contrast, you will be given it through a vein (IV) in your arm or hand.
l2: Si el médico solicita una tomografía computarizada con medio de contraste, se lo inyectarán por vía intravenosa en el brazo o la mano.
l1: Some people have allergies to IV contrast and may need to take medications before their test in order to safely receive this substance.
l2: Algunas personas tienen alergias al medio de contraste intravenoso y es posible que necesiten tomar medicamentos antes del examen con el fin de recibir esta sustancia sin problema alguno.
l1: Contrast can be given several ways, and depends on the type of CT being performed.
l2: El medio de contraste se puede administrar de varias maneras y depende del tipo de tomografía que se lleve a cabo:
l1: It may be delivered through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: Se puede administrar utilizando una vía intravenosa (IV) en la mano o en el antebrazo.
l1: It may be given through the rectum using an enema.
l2: Se puede administrar a través del recto usando un enema.
l1: You might drink the contrast before your scan.When you actually drink the contrast depends on the type of exam being done.
l2: Usted se podría tomar el medio de contraste antes del examen y el momento de hacerlo depende del tipo de examen que se realice.
l1: The contrast liquid may taste chalky, although some are flavored to make it taste a little better.
l2: El líquido de contraste puede tener un sabor a tiza, aunque algunos vienen saborizados para que sepan un poco mejor.
l1: The contrast eventually passes out of your body through your stools.
l2: El medio de contraste finalmente sale del cuerpo a través de las heces.
l1: If contrast is used, you may also be asked not to eat or drink anything for 4-6 hours before the test.
l2: Si se utiliza un medio de contraste, es posible que también se le solicite no comer ni beber nada durante 4 a 6 horas antes del examen.
l1: If you weigh more than 300 pounds, have your doctor contact the scanner operator before the exam.CT scanners have a weight limit.
l2: Si usted pesa más de 300 libras (141 kilos), pídale al médico que hable con el operador del escáner antes del examen, ya que estos aparatos tienen un límite de peso.
l1: Too much weight can cause damage to the scanner's working parts.
l2: Demasiado peso puede causar daño a las partes funcionales del equipo.
l1: Since x-rays have difficulty passing through metal, you will be asked to remove jewelry and wear a hospital gown during the study.
l2: Debido a que los rayos X tienen dificultades para atravesar metal, se le solicitará quitarse las joyas y ponerse una bata de hospital durante el estudio.
l1: Some people may have discomfort from lying on the hard table.
l2: Algunas personas pueden sentir incomodidad por el hecho de permanecer acostadas sobre una mesa dura.
l1: Contrast given through an IV may cause a slight burning sensation, a metallic taste in the mouth, and a warm flushing of the body.
l2: El medio de contraste administrado a través de una vía intravenosa puede causar una ligera sensación de ardor, un sabor metálico en la boca y un calor súbito en el cuerpo.
l1: These sensations are normal and usually go away within a few seconds.
l2: Estas sensaciones son normales y usualmente desaparecen al cabo de unos pocos segundos.
l1: CT rapidly creates detailed pictures of the body, including the brain, chest, spine, and abdomen.
l2: La tomografía computarizada (TC) crea rápidamente imágenes detalladas del cuerpo, incluyendo el cerebro, el tórax, la columna y el abdomen.
l1: The test may be used to better view the structures inside the chest.
l2: El examen se puede utilizar para visualizar mejor las estructuras dentro del tórax.
l1: A thoracic CT may be done:
l2: Una tomografía computarizada del tórax se puede hacer:
l1: After a chest injury
l2: Después de una lesión de tórax
l1: When a tumor or mass (clump of cells) is suspected
l2: Cuando se sospecha un tumor o masa (agregación de células)
l1: To determine the size, shape, and position of organs in the chest and upper abdomen
l2: Para determinar el tamaño, forma y posición de órganos en el tórax y en la parte superior del abdomen
l1: To look for bleeding or fluid collections in the lungs or other areas
l2: Para buscar un sangrado o acumulaciones de líquido en los pulmones u otras áreas
l1: Thoracic CT may show many disorders of the heart, lungs, or chest area, including:
l2: La tomografía computarizada del tórax puede mostrar muchos trastornos del corazón, los pulmones o el área torácica, incluyendo:
l1: Abnormalities of the blood vessels in the lungs
l2: Anomalías de los vasos sanguíneos en los pulmones
l1: Accumulations of blood or fluid
l2: Acumulaciones de sangre o líquido
l1: Aortic aneurysm (thoracic)
l2: Aneurisma aórtico (torácico)
l1: Bronchiectasis
l2: Bronquiectasias
l1: Enlarged lymph nodes (lymphadenopathy)
l2: Inflamación de ganglios linfáticos (linfadenopatía)
l1: Pleural effusion
l2: Derrame pleural
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: The stage of some lung tumors or esophageal cancer
l2: La etapa en la que se encuentran algunos tumores pulmonares o cáncer esofágico
l1: Tumors, nodules, or cysts within the chest
l2: Tumores, nódulos o quistes dentro del tórax
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Afecciones adicionales por las cuales se puede realizar el examen:
l1: Alcoholic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía alcohólica
l1: Atrial myxoma
l2: Mixoma auricular
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Coarctation of the aorta
l2: Coartación de la aorta
l1: Dilated cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía dilatada
l1: Echinococcus
l2: Equinococosis
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Hypertensive heart disease
l2: Cardiopatía hipertensiva
l1: Idiopathic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía idiopática
l1: Infective endocarditis
l2: Endocarditis infecciosa
l1: Ischemic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía isquémica
l1: Left-sided heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca izquierda
l1: Mesothelioma (malignant)
l2: Mesotelioma (maligno)
l1: Metastatic cancer to the lung
l2: Cáncer metastásico del pulmón
l1: Mitral regurgitation; acute
l2: Regurgitación mitral aguda
l1: Mitral regurgitation; chronic
l2: Regurgitación mitral crónica
l1: Mitral valve prolapse
l2: Prolapso de la válvula mitral
l1: Pericarditis; bacterial
l2: Pericarditis bacteriana
l1: Pericarditis; constrictive
l2: Pericarditis constrictiva
l1: Pericarditis; post-MI
l2: Pericarditis posterior a un ataque cardíaco
l1: Peripartum cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía periparto
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Restrictive cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía restrictiva
l1: Senile cardiac amyloid
l2: Amiloidosis cardíaca senil
l1: Superior vena cava obstruction
l2: Obstrucción de la vena cava superior
l1: CT scans and other x-rays are strictly monitored and controlled to make sure they use the least amount of radiation.
l2: Las tomografías computarizadas y otros procedimientos de rayos X se controlan y regulan estrictamente para garantizar el uso mínimo de radiación.
l1: CT scans do use low levels of ionizing radiation, which has the potential to cause cancer and other defects.
l2: Las tomografías computarizadas en realidad usan niveles bajos de radiación ionizante, la cual tiene el potencial de ocasionar cáncer y otras anomalías.
l1: However, the risk associated with any individual scan is small.The risk increases as numerous additional studies are performed.
l2: Sin embargo, el riesgo asociado con cualquier tomografía individual es pequeño, pero aumenta a medida que se llevan a cabo numerosos estudios adicionales.
l1: In some cases, a CT scan may still be done if the benefits greatly out weigh the risks.
l2: En algunos casos, se puede aún realizar una TC si los beneficios superan con creces a los riesgos.
l1: For example, it can be more risky not to have the exam, especially if your health care provider thinks you might have cancer.
l2: Por ejemplo, puede ser más riesgoso no realizar el examen, especialmente si el médico piensa que usted podría tener cáncer.
l1: An abdominal CT scan is usually not recommended for pregnant women, because it may harm the unborn child.
l2: Una tomografía computarizada abdominal generalmente no se recomienda para mujeres embarazadas, porque puede causarle daño al feto.
l1: Women who are or may be pregnant should speak with their health care provider to determine if ultrasound can be used instead.
l2: Las mujeres que están o pueden estar en embarazo deben hablar con su médico para determinar si en vez de esto se puede utilizar una ecografía.
l1: The most common type of contrast given into a vein contains iodine.
l2: El tipo más común de medio de contraste administrado por vía intravenosa contiene yodo.
l1: If a person with an iodine allergy is given this type of contrast, nausea, sneezing, vomiting, itching, or hives may occur.
l2: Si a una persona alérgica al yodo se le administra este medio de contraste, se pueden presentar náuseas, vómitos, estornudos, picazón o urticaria.
l1: Rarely, the dye may cause a life-threatening allergic response called anaphylaxis.
l2: En raras ocasiones, el medio de contraste puede ocasionar una respuesta alérgica potencialmente mortal llamada anafilaxia.
l1: If you have any trouble breathing during the test, you should notify the scanner operator immediately.
l2: Si usted presenta alguna dificultad para respirar durante el examen, debe notificárselo al operador del escáner inmediatamente.
l1: Scanners come with an intercom and speakers, so the operator can hear you at all times.
l2: Estos aparatos traen un intercomunicador y parlantes, de tal manera que el operador puede escucharlo en todo momento.
l1: In people with kidney problems, the dye may have harmful effects on the kidneys.
l2: En personas con problemas renales, el medio de contraste puede tener efectos dañinos sobre los riñones.
l1: In these situations, special steps may be taken to make the CT scan safer.
l2: En estas situaciones, se pueden tomar medidas especiales para hacer que la TC sea más segura.
l1:  A CT scan is one of the best ways of looking at soft tissues such as the heart and lungs.
l2: Una tomografía computarizada es una de las mejores maneras de examinar tejidos blandos, como el corazón y los pulmones.
l1: Chest CT; CT scan - lungs; CT scan - chest
l2: TC de tórax; Tomografía computarizada del tórax; TC de los pulmones
