l1: A pregnancy ultrasound is an imaging test that uses sound waves to see how a baby is developing in the womb.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza ondas sonoras para ver cómo se está desarrollando el bebé en el útero.
l1: It is also used to check the female pelvic organs during pregnancy.Watch this video about:Ultrasound
l2: También se emplea para inspeccionar los órganos pélvicos de la mujer durante el embarazo.Mire éste video sobre:Ultrasonido
l1: You will lie down for the procedure.
l2: Usted permanecerá acostada para este procedimiento.
l1: The person performing the test places a clear, water-based gel on your belly and pelvis area and then moves a hand-held probe over the area.
l2: El encargado de llevar a cabo el examen aplica un gel conductor transparente a base de agua en el área del vientre y la pelvis, y luego pasa una sonda manual sobre el área.
l1: The gel helps the probe transmit sound waves.These waves bounce off the body structures, including the developing baby, to create a picture on the ultrasound machine.
l2: El gel ayuda a la sonda a transmitir las ondas sonoras, las cuales rebotan en las estructuras corporales, incluyendo el feto, para crear una imagen en el ecógrafo.
l1: In some cases, a pregnancy ultrasound may be done by placing the probe into the vagina.
l2: En algunos casos, se puede hacer una ecografía del embarazo colocando la sonda en la vagina.
l1: For information on this procedure, see transvaginal ultrasound.
l2: Para obtener información sobre este procedimiento, ver el artículo: ecografía transvaginal.
l1: A full bladder is necessary to get a good picture.
l2: Es necesario tener la vejiga llena para obtener una buena imagen.
l1: Therefore, you may be asked to drink 2 to 3 glasses of liquid an hour before the test.You should not urinate before the procedure.
l2: Por lo tanto, a usted se le puede solicitar que tome de 2 a 3 vasos de líquido una hora antes del examen y no debe orinar antes de realizar el procedimiento.
l1: Some doctors order an ultrasound when they think there may be a problem with the pregnancy or if there is a question about how far along the pregnancy is.Others advocate screening ultrasounds.
l2: Algunos médicos ordenan una ecografía cuando creen que puede haber un problema con el embarazo o si hay inquietud acerca de cuán avanzado está éste, mientras que otros son partidarios de las ecografías de tamizaje.
l1: You should consult your health care provider to determine the most appropriate scanning schedule for you.
l2: Usted debe consultarle al médico para determinar el cronograma más apropiado para el procedimiento.
l1: A pregnancy ultrasound may be done in the first trimester to:
l2: Una ecografía del embarazo se puede hacer en el primer trimestre para:
l1: Confirm a normal pregnancy
l2: Confirmar un embarazo normal
l1: Determine the baby's age
l2: Determinar la edad del bebé
l1: Look for problems, such as ectopic pregnancies or the chances for a miscarriage
l2: Buscar problemas, como embarazo ectópico o posible amenaza de aborto
l1: Determine the baby's heart rate
l2: Determinar la frecuencia cardíaca del feto
l1: Look for multiple pregnancies (twins, triplets, etc.)
l2: Buscar embarazos múltiples (mellizos, trillizos, etc.)
l1: Identify problems of the placenta, uterus, cervix, and ovaries
l2: Identificar problemas de la placenta, el útero, la pelvis y los ovarios
l1: A pregnancy ultrasound may also be done in the second and third trimesters to:
l2: Una ecografía del embarazo también se puede realizar en el segundo y tercer trimestres para:
l1: Determine the baby's age, growth, position, and sometimes gender
l2: Determinar la edad, crecimiento, posición y algunas veces el sexo del bebé
l1: Identify any developmental problems
l2: Identificar cualquier problema en el desarrollo
l1: Look for multiple pregnancies (twins, triplets, etc.)
l2: Buscar embarazos múltiples (mellizos, trillizos, etc.)
l1: Look at the placenta, amniotic fluid, and pelvis
l2: Evaluar la placenta, el líquido amniótico y la pelvis
l1: Some centers are now performing a pregnancy ultrasound around 9 - 13 weeks of pregnancy to look for signs of Down syndrome or other developmental problems in the developing baby.
l2: Actualmente, algunos centros médicos están llevando a cabo una ecografía alrededor de las semanas 13 a 14 del embarazo para buscar signos del síndrome de Down u otros problemas del desarrollo en el feto.
l1: This test is often combined with blood tests to improve the accuracy of results.
l2: Este examen con frecuencia se combina con exámenes de sangre para mejorar la precisión de los resultados.
l1: The total number of scans will depend on whether a previous scan or blood test has detected problems that require follow-up testing.
l2: El número total de ecografías dependerá de si se han detectado problemas en una ecografía o examen de sangre previo que requieran pruebas de seguimiento.
l1: The developing baby, placenta, amniotic fluid, and surrounding structures are normal in appearance and appropriate for the gestational age.
l2: El feto, la placenta, el líquido amniótico y las estructuras circundantes son normales en apariencia y apropiadas para la edad gestacional.
l1: Note: Normal results may vary slightly.
l2: Nota: los resultados normales pueden variar ligeramente.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal ultrasound results may be due to some of the following conditions:
l2: Los resultados anormales de la ecografía se pueden deber a algunas de las siguientes afecciones:
l1: Birth defects
l2: Anomalías congénitas
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Intrauterine growth restriction
l2: Restricción en el crecimiento intrauterino
l1: Multiple pregnancies
l2: Embarazos múltiples
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Problems with the baby's position in the womb
l2: Problemas con la posición del bebé en el útero
l1: Problems with the placenta, including placenta previa and placental abruption
l2: Problemas con la placenta, como placenta previa y desprendimiento de placenta
l1: Too little amniotic fluid
l2: Muy poco líquido amniótico
l1: Too much amniotic fluid ( polyhydramnios)
l2: Demasiado líquido amniótico (polihidramnios)
l1: Tumors of pregnancy, including gestational trophoblastic disease
l2: Tumores del embarazo, incluyendo enfermedad trofoblástica gestacional
l1: Other problems with the ovaries, uterus, and remaining pelvic structures
l2: Otros problemas con los ovarios, el útero y demás estructuras pélvicas
l1: Current ultrasound techniques appear to be safe, and there is no documented risk to women or their developing babies.
l2: Las técnicas de ultrasonido actuales parecen ser seguras y no existe ningún riesgo documentado para las mujeres o sus fetos.
l1: Ultrasound does not involve radiation, such as that used when taking an x-ray.
l2: La ecografía no implica radiación, como la que se utiliza cuando se toma una radiografía.
l1: Pregnancy sonogram; Obstetric ultrasonography; Obstetric sonogram; Ultrasound - pregnancy
l2: Ecografía durante el embarazo; Sonograma obstétrico; Ultrasonografía obstétrica; Ultrasonido en el embarazo
