l1: Pleural fluid smear is a laboratory procedure to check for bacteria, fungi, or abnormal cells in the fluid that may be found in the space around the lungs (called a pleural effusion).
l2: Es un procedimiento de laboratorio para verificar la presencia de bacterias, hongos o células anormales en el líquido que se puede encontrar en el espacio alrededor de los pulmones (llamado derrame pleural).
l1: A health care or laboratory technician provider examines a sample of pleural fluid under the microscope.
l2: Un médico o un técnico de laboratorio examina una muestra de líquido pleural bajo el microscopio.
l1: If the smear detects bacteria or fungi, other methods may be used to further identify those organisms.
l2: Si se detectan bacterias u hongos por medio del frotis, se pueden utilizar otros métodos para identificar posteriormente dichos microrganismos.
l1: The sample is obtained through a procedure called thoracentesis.
l2: La muestra se obtiene a través de un procedimiento llamado toracocentesis.
l1: For information about this test and its risks, see thoracentesis.
l2: Para obtener información acerca de este examen y sus riesgos, ver el artículo toracocentesis.
l1: The test is performed if you have a pleural effusion and its cause is not known, especially if the health care provider suspects an infection or cancer.
l2: El examen se lleva a cabo si usted tiene un derrame pleural y su causa se desconoce, especialmente si el médico sospecha la presencia de una infección o cáncer.
l1: Normally, no bacteria, fungi, or cancer cells are present in the pleural fluid.
l2: Normalmente, no hay bacterias ni hongos ni células cancerosas presentes en el líquido pleural.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Positive results may indicate that infection, or cancer cells, is present.
l2: Los resultados positivos pueden indicar que hay infección o células cancerosas presentes.
l1: Other tests can help identify the specific type of infection or cancer.
l2: Otros exámenes pueden ayudar a identificar el tipo específico de infección o de cáncer.
l1: Sometimes, the test may show abnormalities from conditions such as systemic lupus erythematosus.
l2: Algunas veces, el examen puede mostrar anomalías a raíz de afecciones tales como el lupus eritematoso sistémico.
