l1: Carotid duplex is an ultrasound test that shows how well blood is flowing through the carotid arteries.
l2: Es un examen de ultrasonido que muestra qué tan bien está circulando la sangre a través de las arterias carótidas.
l1: The carotid arteries are located in the neck.They supply blood to the brain.
l2: Estas arterias están localizadas en el cuello y le suministran sangre al cerebro.
l1: The test is done in a vascular lab or radiology department.
l2: El examen se realiza en un laboratorio vascular o en la sala de radiología.
l1: You will be asked to lie on your back.Your head will be supported to prevent it from moving.
l2: A usted se le solicitará que se acueste boca arriba y con la cabeza apoyada para evitar cualquier movimiento.
l1: The health care provider applies a water-soluble gel on your skin and gently runs a handheld device called a transducer over the area of the carotid arteries in your neck.
l2: El médico aplica un gel hidrosoluble sobre la piel y pasa suavemente un dispositivo manual, llamado transductor, sobre el área de las arterias carótidas del cuello.
l1: The device sends high-frequency sound waves to the arteries in your neck.
l2: El dispositivo envía ondas sonoras de alta frecuencia a las arterias del cuello.
l1: The sound waves bounce off the blood vessels and form images or pictures of the insides of the arteries.
l2: Estas ondas rebotan en los vasos sanguíneos y forman imágenes o fotografías del interior de las arterias.
l1: No preparation is necessary.
l2: No necesitan preparación.
l1: You may feel some pressure as the probe is moved around your neck.The pressure should not cause any pain.
l2: A medida que la sonda se pasa alrededor del cuello, usted puede sentir algo de presión, pero ésta no debe causar ningún dolor.
l1: You may also hear a "whooshing" sound.
l2: También se puede escuchar un sonido "silbante". 
l1: The carotid duplex test checks blood flow in the carotid arteries.It can detect:
l2: El dúplex carotídeo verifica la circulación en las arterias carótidas y puede detectar:
l1: Blood clotting (thrombosis)
l2: Coagulación de la sangre (trombosis)
l1: Narrowing in the arteries (stenosis)
l2: Estrechamiento en las arterias (estenosis)
l1: Other causes of blockage in the carotid arteries
l2: Otras causas de obstrucción en las arterias carótidas
l1: Your doctor may order this test if:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted:
l1: You have had a stroke or transient ischemic attack (TIA)
l2: Ha sufrido un accidente cerebrovascular o un ataque isquémico transitorio (AIT)
l1: You need a follow-up test because: 
l2: Necesita un examen de control porque:
l1: The carotid artery was found to be narrowed in the past
l2: se encontró un estrechamiento de la arteria carótida en el pasado
l1: You have had surgery on your carotid artery
l2: usted se ha sometido una cirugía en la arteria carótida
l1: The results will tell your doctor how open or narrowed your carotid arteries are.
l2: Los resultados le indicarán al médico qué tan abiertas o estrechas están las arterias carótidas.
l1: For example, the arteries may be 10% narrowed, 50% narrowed, or 75% narrowed.
l2: Por ejemplo, el estrechamiento de las arterias puede ser del 10%, del 50% o del 75%.
l1: A normal result means there is no problem with the blood flow in the carotid arteries.
l2: Un resultado normal significa que no hay ningún problema con el flujo sanguíneo en las arterias carótidas.
l1: The artery is free of any significant blockage, narrowing, or other problem.
l2: La arteria está libre de cualquier bloqueo, estrechamiento u otro problema.
l1: An abnormal result means the artery may be narrowed, or something is changing the blood flow in the carotid arteries.This is a sign of atherosclerosis or blood vessel conditions.
l2: Un resultado anormal significa que la arteria puede estar estrecha o que algo está cambiando el flujo sanguíneo en estas arterias, lo cual es un signo de ateroesclerosis o afecciones vasculares.
l1: In general, the more narrowed the artery is, the higher your risk for stroke.
l2: En general, cuanto más estrecha esté la arteria, mayor será el riesgo de un accidente cerebrovascular.
l1: Depending on the results, your doctor may want you to:
l2: Dependiendo de los resultados, el médico le puede recomendar que:
l1: Consider surgery
l2: Considere la posibilidad de cirugía
l1: Have additional tests (such as cerebral angiography, CT angiography, and magnetic resonance angiography)
l2: Se practique exámenes adicionales (como angiografía cerebral, angiografía por tomografía computarizada y angiografía por resonancia magnética)
l1: Follow a healthy diet and lifestyle to prevent atherosclerosis
l2: Siga una dieta y estilo de vida saludables para prevenir la ateroesclerosis
l1: Repeat the test again in the future
l2: Repita el examen de nuevo en el futuro
l1: See the article on atherosclerosis for further treatment information.
l2: Ver el artículo sobre ateroesclerosis para obtener información adicional sobre el tratamiento.
l1: There are no specific risks related to having this procedure.
l2: No existen riesgos específicos relacionados con la realización de este procedimiento.
l1: Scan - carotid duplex; Carotid ultrasound; Carotid artery ultrasound; Ultrasound - carotid; Vascular ultrasound - carotid; Ultrasound - vascular - carotid
l2: Gammagrafía dúplex de la carótida; Ecografía de la carótida; Ecografía de la arteria carótida; Ultrasonido de la carótida; Ecografía vascular de la carótida; Ultrasonido vascular de la carótida
