l1: Joint fluid Gram stain is a laboratory test to identify bacteria in a sample of joint fluid using a special series of stains (colors).
l2: Es un examen de laboratorio para identificar bacterias en una muestra de líquido sinovial, empleando una serie especial de tintes (colores).
l1: The Gram stain method is one of the most commonly used methods to rapidly diagnose bacterial infections.
l2: El método de tinción de Gram es uno de los métodos más comúnmente usados para diagnosticar en forma rápida infecciones bacterianas.
l1: A sample of joint fluid is needed.
l2: Se necesita una muestra del líquido sinovial.
l1: For information on how this procedure is done, see joint fluid aspiration.
l2: Para obtener información sobre la forma como se realiza este procedimiento, ver el artículo: aspiración de líquido sinovial.
l1: The fluid sample is sent to a lab where a small drop is placed in a very thin layer onto a microscope slide.
l2: La muestra del líquido se envía a un laboratorio donde se coloca una pequeña gota en una capa muy delgada sobre una lámina portaobjetos de un microscopio.
l1: This is called a smear.
l2: Esto se denomina frotis.
l1: Several different colored stains are applied to the sample.
l2: Luego, se aplican algunos tintes de colores diferentes a la muestra.
l1: The laboratory personnel will look at the stained smear under a microscope to see if bacteria are present.
l2: El personal del laboratorio observará el frotis teñido bajo el microscopio para ver si hay bacterias presentes.
l1: The color, size, and shape of the cells help identify the bacteria.
l2: El color, el tamaño y la forma de las células ayudan a identificar las bacterias.
l1: For information on how to prepare for the removal of joint fluid, see joint fluid aspiration.
l2: Para obtener información sobre la forma de prepararse para la extracción del líquido de la articulación, ver el artículo: aspiración de líquido sinovial.
l1: For information on how it will feel when the joint fluid is removed, see joint fluid aspiration.
l2: Para obtener información sobre lo que se siente cuando se extrae el líquido de la articulación, ver el artículo: aspiración de líquido sinovial.
l1: The test is performed when there is unexplained swelling, joint pain, and inflammation of a joint, or to check for suspected joint infection.
l2: El examen se lleva a cabo cuando hay hinchazón, dolor articular e inflamación de una articulación inexplicables o para verificar una presunta infección articular.
l1: A normal result means no bacteria are present on the Gram stain.
l2: Un resultado normal significa que no hay presencia de ninguna bacteria en la tinción de Gram.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results mean bacteria were seen on the Gram stain.
l2: No existen riesgos para el paciente asociados con una tinción de Gram.
l1: This may be a sign of a joint infection, for example, gonococcal arthritis or arthritis due to Staphylococcus aureus.
l2: Para información con respecto a los riesgos relacionados con la extracción del líquido sinovial, ver el artículo: aspiración de líquido sinovial.
