l1: Catheterized specimen urine culture is a laboratory test that looks for germs in a urine sample.
l2: Es un examen de laboratorio con el cual se buscan microorganismos en una muestra de orina. 
l1: This test requires a urine sample.The sample is taken by placing a thin rubber tube (called a catheter) through the urethra into the bladder.
l2: Es un examen que requiere una muestra de orina y ésta se toma colocando una sonda de caucho delgada (llamada catéter) a través de la uretra hasta la vejiga.
l1: A nurse or a trained technician may do this.
l2: Esto lo puede hacer un enfermero o un técnico entrenado.
l1: First, the area around the opening of the urethra is thoroughly washed with a germ-killing (antiseptic) solution.
l2: Primero, se limpia minuciosamente el área alrededor del orificio de la uretra con una solución desinfectante (antiséptica).
l1: The tube is inserted into the urethra.
l2: Luego, se inserta suavemente la sonda dentro de la uretra.
l1: The urine drains into a sterile container, and the catheter is removed.
l2: La orina drena dentro de un recipiente estéril y se retira la sonda.
l1: Rarely, the health care provider may choose to collect a urine sample by inserting a needle directly into the bladder and draining the urine.
l2: En raras ocasiones, el médico puede optar por tomar la muestra de orina insertando una aguja directamente en la vejiga y drenando la orina.
l1: However, this is usually only done in infants or to immediately screen for bacterial infection.
l2: Sin embargo, esto por lo general sólo se hace en bebés o para una evaluación inmediata en búsqueda de una infección bacteriana.
l1: The urine is sent to a laboratory.
l2: La orina se envía a un laboratorio.
l1: Tests are done to determine if there are germs in the urine sample.
l2: Se hacen exámenes para determinar si hay microorganismos en la muestra de orina.
l1: Other tests may be done to determine the best medicine to fight the germs.
l2: Se pueden hacer otros exámenes con el fin de determinar el mejor medicamento para combatirlos.
l1: Do not urinate for at least 1 hour before the test.
l2: No orine durante al menos una hora antes del examen.
l1: If you don't have the urge to urinate, you may be instructed to drink a glass of water 15-20 minutes before the test.
l2: Si no tiene ganas de orinar, le pueden solicitar que se tome un vaso de agua unos 15 a 20 minutos antes del procedimiento.
l1: Otherwise, there is no preparation for the test.
l2: Aparte de esto, no es necesaria preparación alguna para el examen.
l1: There is some discomfort.
l2: Hay cierta molestia.
l1: As the catheter is inserted, you may feel pressure.
l2: A medida que se inserta el catéter, se puede sentir presión.
l1: If you have a urinary tract infection, you may have some pain when the catheter is inserted.
l2: Si usted tiene una infección urinaria, puede tener algo de dolor cuando se introduce el catéter. 
l1: The test is done:
l2: El examen se lleva a cabo:
l1: To get a sterile urine sample in a person who cannot urinate on their own
l2: Para obtener una muestra estéril de orina en una persona que no puede orinar por sí sola.
l1: If you might have a urinary tract infection
l2: Si usted podría tener una infección en las vías urinarias.
l1: If you cannot empty your bladder (urinary retention)
l2: Si usted no puede vaciar la vejiga (retención urinaria).
l1: Normal values depend on the test being performed.
l2: Los valores normales dependen del examen que se esté realizando.
l1: Normal results are reported as "no growth" and are a sign that there is no infection.
l2: Los resultados normales se informan como "sin crecimiento bacteriano" y son un signo de que no hay infección.
l1: A "positive" or abnormal test means germs, such as bacteria or yeast, are found in the urine sample.
l2: Un examen "positivo" o anormal significa que microorganismos, como bacterias u hongos levaduriformes, se encuentran en una muestra de orina.
l1: This likely means that you have a urinary tract infection or a bladder infection.
l2: Esto probablemente significa que usted tiene una infección de las vías urinarias o una infección de la vejiga.
l1: If there is only a small amount of germs, your health care provider may not recommend treatment.
l2: Si sólo hay una pequeña cantidad de microorganismos, su médico posiblemente no recomiende el tratamiento.
l1: Sometimes, bacteria that do not cause urinary tract infections may be found in the culture.
l2: A veces, en el cultivo se encuentran bacterias que no causan infecciones urinarias.
l1: This is called a contaminant.
l2: Esto se conoce como contaminante.
l1: You may not need to be treated.
l2: Es posible que no se necesite tratamiento.
l1: People who have a urinary catheter in all of the time may have bacteria in their urine sample, but it does not cause a true infection.
l2: Las personas que tienen una sonda vesical permanente puede tener bacterias en la muestra de orina, pero éstas no causan una infección real.
l1: This is called being colonized.
l2: Esto se llama ser colonizado.
l1: Risks include:
l2: Los riesgos abarcan:
l1: Perforation (hole) in the urethra or bladder from the catheter
l2: Perforación (orificio) en la uretra o la vejiga por la sonda
l1: Infection
l2: Infección
l1: Culture - urine - catheterized specimen; Urine culture - catheterization; Catheterized urine specimen culture
l2: Urocultivo en muestra obtenida por sondaje vesical; Urocultivo por sondaje vesical; Cultivo de muestra de orina obtenida por catéter (cateterizada)
