l1: A cranial computed tomography (CT) scan uses many x-rays to create pictures of the head, including the skull, brain, eye sockets, and sinuses.
l2: Es un procedimiento que utiliza muchos rayos X para crear imágenes de la cabeza, incluyendo el cráneo, el cerebro, las órbitas o cuencas de los ojos y los senos paranasales.
l1: See: Computed tomography
l2: Ver: tomografía computarizada
l1: You will be asked to lie on a narrow table that slides into the center of the CT scanner.
l2: A usted se le solicitará que se acueste en una mesa estrecha que se desliza hacia el centro del tomógrafo.
l1: Once you are inside the scanner, the machine's x-ray beam rotates around you.
l2: Una vez que usted está dentro del escáner, el haz de rayos X de la máquina rota a su alrededor.
l1: (Modern "spiral" scanners can perform the exam without stopping.)
l2: (Los escáneres modernos en "espiral" pueden realizar el examen sin detenerse).
l1: A computer creates separate images of the body area, called slices.
l2: Una computadora crea imágenes separadas del área del cuerpo, llamadas cortes.
l1: These images can be stored, viewed on a monitor, or printed on film.
l2: Estas imágenes se pueden almacenar, observar en un monitor o imprimirse en una película.
l1: Three-dimensional models of the head area can be created by stacking the slices together.
l2: Se pueden crear modelos tridimensionales del área de la cabeza juntando los cortes.
l1: You must be still during the exam, because movement causes blurred images.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen, ya que el movimiento ocasiona imágenes borrosas.
l1: You may be told to hold your breath for short periods of time.
l2: Igualmente, le pueden solicitar que contenga la respiración por períodos de tiempo breves.
l1: Generally, complete scans take only a few minutes.
l2: Generalmente, los exámenes completos toman sólo unos cuantos minutos.
l1: The newest scanners can image your entire body, head to toe, in less than 30 seconds.
l2: Los escáneres más nuevos pueden tomar imágenes de todo el cuerpo, de los pies a la cabeza, en menos de 30 segundos.
l1: Certain exams require a special dye, called contrast, to be delivered into the body before the test starts.
l2: Ciertos exámenes requieren un colorante especial, llamado medio de contraste, que se introduce en el cuerpo antes de que el examen comience.
l1: Contrast helps certain areas show up better on the x-rays.
l2: El medio de contraste ayuda a que ciertas áreas se vean mejor en las radiografías.
l1: Contrast can be given through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El medio de contraste se puede administrar a través de una vena (IV) en la mano o en el antebrazo.
l1: If contrast is used, you may also be asked not to eat or drink anything for 4-6 hours before the test.
l2: Si se utiliza un medio de contraste, es posible que también se le solicite no comer ni beber nada durante 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Let your doctor know if you have ever had a reaction to contrast.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste.
l1: You may need to take medications before the test in order to safely receive this substance.
l2: Es posible que necesite tomar medicamentos antes del examen con el fin de recibir esta sustancia sin problema alguno.
l1: Before receiving the contrast, tell your health care provider if you take the diabetes medication metformin (Glucophage) because you may need to take extra precautions.
l2: Antes de recibir el medio de contraste, coméntele al médico si toma el medicamento para la diabetes metformina (Glucophage), debido a que puede ser necesario tomar precauciones adicionales.
l1: If you weigh more than 300 pounds, find out if the CT machine has a weight limit.
l2: Si usted pesa más de 300 libras (141 kilos), averigüe si el tomógrafo tiene un límite de peso.
l1: Too much weight can cause damage to the scanner's working parts.
l2: Demasiado peso puede causar daño a las partes funcionales del equipo.
l1: You will be asked to remove jewelry and wear a hospital gown during the study.
l2: A usted se le solicitará quitarse las joyas y ponerse una bata de hospital durante el estudio.
l1: The x-rays produced by the CT scan are painless.
l2: Los rayos X producidos por una tomografía computarizada son indoloros.
l1: Some people may have discomfort from lying on the hard table.
l2: Algunas personas pueden sentir incomodidad por el hecho de permanecer acostadas sobre una mesa dura.
l1: Contrast given through a vein may cause a slight burning sensation, a metallic taste in the mouth, and a warm flushing of the body.
l2: El medio de contraste administrado a través de una vía intravenosa puede causar una ligera sensación de ardor, un sabor metálico en la boca y un calor súbito en el cuerpo.
l1: These sensations are normal and usually go away within a few seconds.
l2: Estas sensaciones son normales y usualmente desaparecen al cabo de unos pocos segundos.
l1: A cranial CT scan is recommended to help diagnose or monitor the following conditions:
l2: Una tomografía computarizada del cráneo se recomienda para ayudar a diagnosticar o vigilar las siguientes afecciones:
l1: Birth (congenital) defect of the head or brain
l2: Defecto de nacimiento (congénito) de la cabeza o el cuello
l1: Brain infection
l2: Infección del cerebro
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Buildup of fluid inside the skull (hydrocephalus)
l2: Acumulación de líquido dentro del cráneo (hidrocefalia)
l1: Craniosynostosis
l2: Craneosinostosis
l1: Injury (trauma) to the head and face
l2: Lesión (traumatismo) en la cabeza y la cara
l1: Stroke or bleeding in the brain
l2: Accidente cerebrovascular o sangrado en el cerebro
l1: A cranial CT may also be done to look for the cause of:
l2: Una tomografía computarizada del cráneo también puede hacerse para buscar la causa de:
l1: Changes in thinking or behavior
l2: Cambios en el pensamiento o el comportamiento
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Headache, when certain other signs or symptoms are present
l2: Dolor de cabeza, cuando están presentes algunos otros signos y síntomas
l1: Hearing loss (in some patients)
l2: Hipoacusia (en algunos pacientes)
l1: Symptoms of damage to part of the brain, such as vision problems, muscle weakness, numbness and tingling, hearing loss, speaking difficulties, or swallowing problems
l2: Síntomas de daño a parte del cerebro, como problemas de visión, debilidad muscular, entumecimiento y hormigueo, hipoacusia, dificultades para hablar o problemas para deglutir
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Abnormal blood vessels (arteriovenous malformation)
l2: Vasos sanguíneos anormales (malformación arteriovenosa)
l1: Aneurysm in the brain
l2: Aneurisma en el cerebro
l1: Bleeding (for example, chronic subdural hematoma or intracranial hemorrhage)
l2: Sangrado (por ejemplo, hematoma subdural crónico o hemorragia intracraneal)
l1: Bone infection
l2: Infección ósea
l1: Brain abscess or infection
l2: Infección o absceso cerebral
l1: Brain damage due to injury
l2: Daño cerebral debido a una lesión
l1: Brain tissue swelling or injury
l2: Lesión o inflamación del tejido cerebral
l1: Brain tumor or other growth (mass)
l2: Tumor o u otra neoplasia (masa) cerebral
l1: Cerebral atrophy (loss of brain tissue)
l2: Atrofia cerebral (pérdida de tejido cerebral)
l1: Hydrocephalus (fluid collecting in the skull)
l2: Hidrocefalia (acumulación de líquido en el cráneo)
l1: Problems with the hearing nerve
l2: Problemas con el nervio auditivo
l1: Stroke or transient ischemic attack (TIA)
l2: Accidente cerebrovascular o ataque isquémico transitorio (AIT)
l1: Risks of CT scans include:
l2: Los riesgos de las tomografías computarizadas abarcan:
l1: Being exposed to radiation
l2: Exposición a la radiación.
l1: Allergic reaction to contrast dye
l2: Reacción alérgica al medio de contraste.
l1: CT scans do expose you to more radiation than regular x-rays.
l2: Las tomografías computarizadas en realidad lo exponen a uno a una mayor radiación que las radiografías regulares.
l1: Having many x-rays or CT scans over time may increase your risk for cancer.
l2: El hecho de tomar muchas radiografías o tomografías computarizadas con el tiempo puede aumentar el riesgo de cáncer.
l1: However, the risk from any one scan is small.
l2: Sin embargo, el riesgo de cualquier tomografía es pequeño.
l1: You and your doctor should weigh this risk against the benefits of getting a correct diagnosis for a medical problem. 
l2: Usted y el médico deben sopesar el riesgo frente a los beneficios de obtener un diagnóstico correcto para un problema de salud.
l1: Some people have allergies to contrast dye.
l2: Algunas personas tienen alergias al medio de contraste.
l1: Let your doctor know if you have ever had an allergic reaction to injected contrast dye.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste inyectado.
l1: The most common type of contrast given into a vein contains iodine.
l2: El tipo más común de medio de contraste administrado por vía intravenosa contiene yodo.
l1: If a person with an iodine allergy is given this type of contrast, nausea or vomiting,sneezing, itching,or hives may occur.
l2: Si a una persona alérgica al yodo se le administra este tipo de medio de contraste, puede experimentar náuseas o vómitos, estornudos, picazón o urticaria.
l1: If you absolutely must be given such contrast, your doctor may give you antihistamines (such as Benadryl) or steroids before the test.
l2: Si definitivamente se le tiene que administrar este medio de contraste, el médico le puede dar antihistamínicos (como Benadryl) o esteroides antes del examen.
l1: The kidneys help remove iodine out of the body.
l2: Los riñones ayudan a sacar el yodo del cuerpo.
l1: Those with kidney disease or diabetes may need to receive extra fluids after the test to help flush the iodine out of the body.
l2: Aquellas personas que padecen nefropatía o diabetes posiblemente necesiten recibir líquidos adicionales después del examen para ayudar a eliminar el yodo del cuerpo.
l1: Rarely, the dye may cause a life-threatening allergic response called anaphylaxis.
l2: En raras ocasiones, el medio de contraste puede ocasionar una respuesta alérgica potencialmente mortal llamada anafilaxia.
l1: If you have any trouble breathing during the test, you should notify the scanner operator immediately.
l2: Si usted presenta alguna dificultad para respirar durante el examen, debe notificárselo al operador del escáner inmediatamente.
l1: Scanners come with an intercom and speakers, so the operator can hear you at all times.
l2: Estos aparatos traen un intercomunicador y parlantes, de tal manera que el operador puede escucharlo en todo momento.
l1: A CT scan can reduce or avoid the need for invasive procedures to diagnose problems in the skull.This is one of the safest ways to study the head and neck.
l2: Una tomografía computarizada puede disminuir o evitar la necesidad de procedimientos invasivos para diagnosticar problemas en el cráneo y es una de las formas más seguras para estudiar la cabeza y el cuello.
l1: Other tests that may be done instead of Cranial CT scan include:
l2: Otros exámenes que se pueden llevar a cabo en lugar de la tomografía computarizada del cráneo abarcan:
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Positron emission tomography (PET) scan of the head
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP) de la cabeza
l1: Skull x-ray
l2: Radiografía del cráneo
l1: Brain CT; Head CT; CT scan - skull; CT scan - head; CT scan - orbits; CT scan - sinuses; Computed tomography - cranial
l2: TC del cerebro; TAC de la cabeza; TC del cráneo; Tomografía computarizada de la cabeza; TC de las órbitas; TC de los senos paranasales; Tomografía computarizada craneal
