l1: An aldosterone test measures the amount of the hormone aldosterone in blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de la hormona aldosterona en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your doctor may tell you how much salt you can eat before the test.
l2: El médico puede indicarle cuánta cantidad de sal puede consumir antes del examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is performed for:
l2: Este examen se realiza para investigar:
l1: Certain fluid and electrolyte disorders
l2: Ciertos trastornos de líquidos y electrolitos
l1: Hard to control blood pressure
l2: Presión arterial difícil de controlar
l1: Low blood pressure upon standing (orthostatic hypotension)
l2: Presión arterial baja al pararse (hipotensión ortostática)
l1: Aldosterone is a hormone released by the adrenal glands.It helps the body regulate blood pressure.
l2: La aldosterona es una hormona segregada por las glándulas suprarrenales y ayuda al cuerpo a regular la presión arterial.
l1: Aldosterone increases the reabsorption of sodium and water and the release of potassium in the kidneys.
l2: La aldosterona aumenta la reabsorción de sodio y agua y la liberación de potasio en los riñones.
l1: This action raises blood pressure.
l2: Esta acción eleva la presión arterial.
l1: Often, blood aldosterone levels are combined with other tests to diagnose over- or under-production of the hormone.
l2: Frecuentemente, los niveles de aldosterona en la sangre se combinan con otras pruebas con el fin de diagnosticar una producción excesiva o insuficiente de la hormona.
l1: These tests may include:
l2: Estas pruebas pueden abarcar:
l1: ACTH infusion test
l2: Prueba de infusión de ACTH (corticotropina)
l1: Captopril test
l2: Prueba del captopril
l1: Intravenous saline infusion test
l2: Prueba de la infusión salina intravenosa
l1: Plasma renin activity
l2: Actividad de la renina plasmática
l1: Renin - aldosterone ratio
l2: Proporción de aldosterona y renina
l1: Normal levels vary:
l2: Los niveles normales varían:
l1: Between children, teens, and adults
l2: Entre niños, adolescentes y adultos.
l1: Depending on whether you were standing, sitting, or lying down when the blood was drawn
l2: Dependiendo de si usted estaba parado, sentado o acostado cuando le sacaron la sangre.
l1: Normal values vary from lab to lab.
l2: Los valores normales varían de un laboratorio a otro.
l1: Talk to your doctor about your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Higher than normal levels of aldosterone may indicate:
l2: Los niveles de aldosterona más altos de lo normal pueden indicar:
l1: Bartter syndrome (extremely rare)
l2: Síndrome de Bartter (extremadamente raro)
l1: Primary hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo primario
l1: Secondary hyperaldosteronism from heart or kidney disease
l2: Hiperaldosteronismo secundario por cardiopatía o nefropatía
l1: Very low-sodium diet 
l2: Dieta muy baja en sodio
l1: Lower than normal levels of aldosterone may indicate:
l2: Los niveles de aldosterona por debajo de lo normal pueden indicar:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Congenital adrenal hyperplasia
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita
l1: Hyporeninemic hypoaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo hiporreninémico
l1: Very high-sodium diet 
l2: Dieta muy rica en sodio
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Factors that can affect aldosterone measurements include:
l2: Los factores que pueden afectar las mediciones de aldosterona abarcan:
l1: Amount of salt in the diet
l2: La cantidad de sal en la dieta
l1: Strenuous exercise
l2: El ejercicio vigoroso
l1: Stress
l2: El estrés
l1: Many medications can influence aldosterone levels, including:
l2: Muchos medicamentos pueden influenciar los niveles de aldosterona, como:
l1: ACE inhibitors
l2: Inhibidores IECA
l1: Calcium channel blockers
l2: Bloqueadores de los canales del calcio
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Heparin
l2: Heparina
l1: Lithium
l2: Litio
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES)
