l1: A colonic tissue culture is a laboratory test to check for disease-causing bacteria, fungi, or viruses in a sample of tissue from the large intestine.
l2: Es un examen de laboratorio para verificar si hay bacterias, hongos o virus patógenos en una muestra de tejido del intestino grueso.
l1: The doctor removes a piece of tissue from your large intestine during a colonoscopy.
l2: El médico extrae un trozo de tejido del intestino grueso durante una colonoscopia.
l1: For more information on how this procedure is done, see: Colonoscopy.
l2: Para obtener mayor información sobre la forma en que se realiza este procedimiento, ver el artículo: colonoscopia.
l1: The sample is sent to a laboratory.It is placed in a special dish containing a gel on which bacteria and other organisms can grow, and stored at a certain temperature.
l2: La muestra se envía a un laboratorio, donde se coloca en un plato especial que contiene un gel sobre el cual las bacterias y otros microorganismos pueden crecer, y se almacena a cierta temperatura.
l1: The laboratory team checks the sample daily to see if bacteria, viruses, or fungi have grown.
l2: El equipo del laboratorio revisa la muestra diariamente para observar si han crecido bacterias, virus u hongos.
l1: If certain microorganisms grow, more tests will be done to identify them.
l2: Si hay proliferación de ciertos microorganismos, se llevarán a cabo más pruebas para identificarlos.
l1: This helps determine the best treatment.
l2: Esto ayuda a determinar el mejor tratamiento.
l1: There is no specific preparation needed for a culture.
l2: No hay una preparación específica necesaria para un cultivo.
l1: For information on how to prepare for the procedure to remove a piece of tissue from your large intestine, see: Colonoscopy.
l2: Para obtener información sobre cómo prepararse para el procedimiento de extirpación de un trozo de tejido del intestino grueso, ver el artículo: colonoscopia.
l1: The laboratory culture does not involve you, so there is no pain.
l2: El cultivo del laboratorio no lo involucra a usted, por lo tanto no se presenta ningún dolor. 
l1: For information on how it will feel to have a piece of large intestine tissue removed, see: Colonoscopy.
l2: Para obtener información sobre lo que uno siente cuando le extirpan un trozo de tejido del intestino grueso, ver el artículo: colonoscopia.
l1: Your health care provider may order this test if you have signs or symptoms of an infection that can affect the large intestine.
l2: El médico puede solicitar este examen si uno tiene signos o síntomas de infección que puedan afectar el intestino grueso.
l1: A culture is often done when other tests such as a stool culture could not identify the cause of infection.
l2: Con frecuencia se hace un cultivo cuando no se ha podido identificar la causa de infección con otros exámenes, como un coprocultivo.
l1: A normal result means that no disease-causing organisms have grown in the laboratory dish.
l2: Un resultado normal significa que no ha habido proliferación de microorganismos patógenos en la caja de Petri.
l1: Some "healthy" bacteria, called bowel flora, are normally found in the gut.
l2: Algunas bacterias "saludables", llamadas flora intestinal, normalmente se encuentran en el intestino.
l1: The growth of such bacteria during this test does not mean there is an infection.
l2: La proliferación de dichas bacterias durante este examen no significa que haya una infección.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your health care provider about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal result means that disease-causing organisms have grown in the laboratory dish.
l2: Un resultado normal significa que ha habido proliferación de microorganismos patógenos en la caja de Petri.
l1: Such organisms may include:
l2: Tales microorganismos pueden abarcar:
l1: Clostridium difficile bacteria
l2: Bacteria Clostridium difficile
l1: Cytomegalovirus
l2: Citomegalovirus
l1: Mycobacterium tuberculosis bacteria
l2: Bacteria Mycobacterium tuberculosis
l1: Salmonella bacteria
l2: Bacteria salmonela
l1: Shigella bacteria
l2: Bacteria Shigella
l1: These organisms may lead to diarrhea or infections involving the colon.
l2: Estos microorganismos pueden llevar a que se presente diarrea o infecciones que comprometen el colon.
l1: A colonic tissue culture poses no risk to you.
l2: Un cultivo de tejido colónico no ofrece ningún riesgo para el paciente.
l1: For information on risks related to removing a sample of tissue from the large intestine, see: Colonoscopy.
l2: Para obtener información sobre los riesgos relacionados con la extracción de una muestra de tejido del intestino grueso, ver el artículo: colonoscopia.
l1: Colonic tissue culture
l2: Cultivo de tejido del colon
