l1: Insulin C-peptide is a blood test that measures the amount of C-peptide, a byproduct created when the hormone insulin is produced.
l2: Es un examen de sangre que mide la cantidad de péptido C, un subproducto que se crea cuando se produce la hormona insulina.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: The preparation for the test depends on the reason for the C-peptide measurement.
l2: La preparación para el examen depende de la razón por la cual se hace la medición del péptido C.
l1: Ask your health care provider if you should not eat (fast) before the test.
l2: Pregúntele al médico si es necesario no comer (ayunar) antes del examen.
l1: Your health care provider may ask you to stop taking medications that can interfere with the test results.
l2: El médico puede aconsejarle que deje de tomar medicamentos que puedan interferir con los resultados del examen.
l1: For infants and children, the preparation you can provide for this test depends on your child's age and experience.
l2: En el caso de bebés y niños, la preparación que se puede brindar para este examen depende de la edad y las experiencias previas del niño.
l1: For information on how to prepare your child, see the following topics:
l2: Para obtener información sobre cómo puede preparar a su hijo, lea los siguientes temas:
l1: Infant test or procedure preparation (birth - 1 year)
l2: Preparación de un bebé para un examen o procedimiento (menor de 1 año)
l1: Toddler test or procedure preparation (1 - 3 years)
l2: Preparación de un niño pequeño para un examen o procedimiento (1 a 3 años)
l1: Preschooler test or procedure preparation (3 - 6 years)
l2: Preparación de un niño en edad preescolar para un examen o procedimiento (3 a 6 años)
l1: School age test or procedure preparation (6 - 12 years)
l2: Preparación de un niño en edad escolar para un examen o procedimiento (6 a 12 años)
l1: Adolescent test or procedure preparation (12 - 18 years)
l2: Preparación de un adolescente para un examen o procedimiento (12 a 18 años) 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: C-peptide is measured to tell the difference between insulin produced by the body and insulin injected into the body.
l2: El péptido C se mide para establecer la diferencia entre la insulina producida por el cuerpo y la insulina inyectada en el organismo.
l1: When the pancreas produces insulin, it starts off as a large molecule.This molecule splits into two pieces: insulin and C-peptide.
l2: Cuando el páncreas produce insulina, comienza como una molécula grande que se divide en dos partes: insulina y péptido C.
l1: The function of C-peptide is not known.
l2: La función de este último no se conoce.
l1: The C-peptide level may be measured in a patient with type 2 diabetes to see if any insulin is still being produced by the body.
l2: El nivel de péptido C se puede medir en un paciente con diabetes tipo 2 para observar si el cuerpo aún está produciendo algo de insulina.
l1: It may also be measured in cases of hypoglycemia (low blood sugar) to see if the person's body is producing too much insulin.
l2: Asimismo, se puede medir en casos de hipoglucemia (glucemia baja) para ver si el cuerpo de la persona está produciendo demasiada insulina.
l1: 0.5 to 2.0 ng/mL (nanograms per milliliter)
l2: De 0.5 a 2.0 ng/mL (nanogramos por mililitro).
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre laboratorios.
l1: Some laboratories use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o pueden evaluar distintas muestras.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: C-peptide values are based on the blood sugar level.
l2: Los valores del péptido C se basan en el nivel de azúcar en la sangre.
l1: C-peptide is a sign that the body is producing insulin.
l2: El péptido C es una señal de que el cuerpo está produciendo insulina.
l1: Low values (or no insulin C-peptide) indicate that your pancreas is producing little or no insulin.
l2: Los valores bajos (o la ausencia de péptido C de insulina) indican que el páncreas no está produciendo o está produciendo poca insulina.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: C-peptide
l2: Péptido C
