l1: 17-OH progesterone is a blood test that measures the amount of 17-OH progesterone, a hormone produced by the adrenal glands and gonads.
l2: Es un examen de sangre que mide la cantidad de 17-OH progesterona, una hormona producida por las glándulas suprarrenales y las gónadas.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture.
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The blood sample is sent to a laboratory for examination.
l2: La muestra de sangre se envía al laboratorio para su análisis.
l1: Your doctor may tell you to stop taking any drugs that may cause false test results.
l2: El médico puede solicitarle que deje de tomar cualquier medicamento que pueda causar resultados falsos en el examen.
l1: Such drugs include corticosteroids and birth control pills.
l2: Estos medicamentos abarcan los corticosteroides y las píldoras anticonceptivas.
l1: Your doctor may also recommend that the test be done at a specific time of day, since it is sensitive to circadian rhythms, the natural highs and lows that the body experiences during a 24-hour period.
l2: El médico también puede recomendar la realización del examen a una hora específica del día, ya que puede ser sensible a los ritmos circadianos, es decir, los altibajos naturales que el cuerpo experimenta durante un período de 24 horas.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test is mainly used to check infants for an inherited disorder that affects the adrenal gland, called congenital adrenal hyperplasia (CAH).
l2: Este examen se utiliza principalmente para evaluar a bebés en busca de un trastorno hereditario que afecta las glándulas suprarrenales, llamado hiperplasia suprarrenal congénita (HSC).
l1: It is often performed on infants who are born with outer genitals that do not clearly look like those of a boy or a girl.
l2: Con frecuencia, se realiza en bebés que han nacido con genitales externos que no tienen la apariencia típica de un niño o de una niña.
l1: This test is also used to identify people who have nonclassical adrenal hyperplasia.This condition occurs when the body does not make enough of a substance that helps the adrenal gland make cortisol.
l2: Este examen también se utiliza para identificar personas con hiperplasia suprarrenal no clásica, una afección que ocurre cuando el cuerpo no produce suficiente cantidad de una sustancia que ayuda a las glándulas suprarrenales a fabricar cortisol.
l1: Your doctor may recommend this test if you are a woman who has excess hair growth in places where adult men grow hair, or if you have male characteristics, such as a deep voice or an increase in muscle mass.
l2: El médico puede recomendar este examen si usted es una mujer que presentan un crecimiento excesivo de vello en lugares en donde les crece a los hombres adultos o si tiene características masculinas, tales como voz gruesa o un aumento en la masa muscular.
l1: Normal and abnormal values differ for babies born with low birth weight.
l2: Los valores normales y anormales difieren para los bebés nacidos con bajo peso.
l1: In general, normal results are as follows:
l2: En general, los resultados normales son los siguientes
l1: Cord blood - 1,000 - 3,000 ng/dL
l2: Sangre del cordón: 1,000-3,000 ng/dL
l1: >24 hours - less than 100 ng/dL
l2: >24 horas: menos de 100 ng/dL
l1: Adults - less than 200 ng/dL
l2: Adultos: menos de 200 ng/dL
l1: Note: ng/dL = nanograms per deciliter.
l2: Nota: ng/dL = nanogramos por decilitro.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: High levels of 17-OH progesterone may be due to:
l2: Los niveles altos de 17-OH progesterona pueden deberse a:
l1: Adrenal tumors
l2: Tumores suprarrenales
l1: Congenital adrenal hyperplasia (CAH)
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita (HSC)
l1: In infants with CAH, 17-OHP levels range from 2,000 - 40,000 ng/dL.
l2: En bebés con HSC, los niveles de 17- OH progesterona van de 2,000 a 40,000 ng/dL.
l1: In adults, a level greater than 200ng/dL may be due to nonclassical adrenal hyperplasia.
l2: En los adultos, un nivel superior a 200 ng/dL puede deberse a hiperplasia suprarrenal no clásica.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer un muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks may include:
l2: Otros riesgos pueden abarcar:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo.
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre bajo la piel).
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (riesgo leve siempre que se presenta ruptura de la piel).
l1: Your doctor may suggest an ACTH test if your 17-OH progesterone level is between 200 - 800 ng/dL.
l2: El médico puede sugerir un examen de corticotropina si el nivel de 17-OH progesterona está entre 200 y 800 ng/dL.
l1: 17-hydroxyprogesterone; Progesterone - 17-OH
l2: 17-hidroxiprogesterona ; Progesterona 17-OH
