l1: Prolactin is a hormone released by the pituitary gland.
l2: La prolactina es una hormona liberada por la hipófisis.
l1: The prolactin test measures the amount of prolactin in the blood.
l2: Este examen mide la cantidad de prolactina en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción. 
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se requiere preparación especial para este examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Prolactin is a hormone released by the pituitary gland that stimulates breast development and milk production in women.
l2: La prolactina es una hormona segregada por la hipófisis que estimula el desarrollo mamario y la producción de leche en las mujeres.
l1: There is no known normal function for prolactin in men.
l2: No existe una función normal conocida de la prolactina en los hombres.
l1: Prolactin is usually measured when checking for pituitary tumors and the cause of:
l2: La prolactina generalmente se mide cuando se buscan tumores hipofisarios y la causa de:
l1: Breast milk production that is not related to childbirth (galactorrhea)
l2: Producción de leche en las mamas que no tiene relación con un parto (galactorrea)
l1: Decreased sex drive (libido) in men and women
l2: Disminución del deseo sexual (libido) en hombres y mujeres
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Irregular or no menstrual periods (amenorrhea)
l2: Períodos menstruales irregulares o ausentes (amenorrea)
l1: The normal values for prolactin are:
l2: Los valores normales para la prolactina son los siguientes:
l1: Males: 2 - 18 ng/mL
l2: Hombres: 2 a 18 ng/mL
l1: Nonpregnant females: 2 - 29 ng/mL
l2: Mujeres que no estén embarazadas: 2 a 29 ng/mL
l1: Pregnant women: 10 - 209 ng/mL
l2: Mujeres embarazadas: 10 a 209 ng/mL 
l1: The examples above are common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some lab use different measurements or may test different specimens.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Note: ng/mL = nanograms per milliliter
l2: Nota: ng/mL = nanogramos por mililitro.
l1: People with the following conditions may have high prolactin levels:
l2: Las personas con las siguientes afecciones pueden tener niveles altos de prolactina:
l1: Chest wall trauma or irritation
l2: Traumatismo o irritación de la pared torácica
l1: Hypothalamic disease
l2: Enfermedad hipotalámica
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Pituitary tumor that makes prolactin (prolactinoma)
l2: Tumor hipofisario que produce prolactina (prolactinoma)
l1: Other pituitary tumors and diseases
l2: Otros tumores y enfermedades de la hipófisis
l1: Certain medications can also raise prolactin levels, including:
l2: Ciertos medicamentos también pueden elevar los niveles de prolactina, incluyendo:
l1: Antidepressants
l2: Antidepresivos
l1: Butyrophenones
l2: Butirofenonas
l1: Estrogens
l2: Estrógenos
l1: H2 blockers
l2: Bloqueadores H2
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Metoclopramide
l2: Metoclopramida
l1: Phenothiazines
l2: Fenotiazinas
l1: Reserpine
l2: Reserpina
l1: Risperidone
l2: Risperidona
l1: Verapamil
l2: Verapamilo
l1: If your prolactin levels are high, the test may be repeated in the early morning after an 8-hour fast.
l2: Si los niveles de prolactina están elevados, se puede repetir el examen temprano en la mañana después de un ayuno de 8 horas.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The following can temporarily increase prolactin levels:
l2: Los siguientes factores pueden incrementar temporalmente los niveles de prolactina:
l1: Emotional or physical stress (occasionally)
l2: Estrés físico o emocional (ocasionalmente)
l1: High-protein meals
l2: Comidas ricas en proteínas
l1: Intense breast stimulation
l2: Estimulación mamaria intensa
l1: Recent breast exam
l2: Examen de mamas reciente
l1: Recent exercise
l2: Ejercicio reciente
