l1: The growth hormone test measures the amount of growth hormone in the blood.
l2: Este examen mide la cantidad de la hormona del crecimiento en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma en que se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Your doctor may give you special instructions about what you can or cannot eat before the test.
l2: El médico le puede dar instrucciones especiales sobre lo que puede o no comer antes del examen. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Growth hormone is released from an area just below the brain called the anterior pituitary gland. 
l2: La hormona del crecimiento (somatotropina) se secreta de un área justo por debajo del cerebro llamada hipófisis anterior.
l1: Too much growth hormone can cause abnormal growth patterns called acromegaly in adults and gigantism in children.
l2: La presencia de demasiada hormona del crecimiento puede causar patrones de crecimiento anormales, llamados acromegalia en adultos y gigantismo en niños.
l1: Too little growth hormone can cause a slow or flat rate of growth in children, and changes in muscle mass, cholesterol levels, and bone strength in adults.
l2: La presencia de muy poca hormona del crecimiento puede provocar tasa invariable o lenta de crecimiento en niños y cambios en la masa muscular, los niveles de colesterol y la resistencia ósea en los adultos. 
l1: The growth hormone test may be used to monitor response to acromegaly treatment.
l2: El examen de la hormona del crecimiento se puede emplear para monitorear la respuesta al tratamiento de la acromegalia.
l1: Different tests are used to diagnose growth problems:
l2: Para diagnosticar los problemas del crecimiento se emplean diferentes exámenes: 
l1: GHRH or GHRH-arginine stimulation (to help diagnose a lack of growth hormone)
l2: Estimulación con HLHC (somatoliberina) o HLHC y arginina (para ayudar a diagnosticar una falta de hormona del crecimiento)
l1: Growth hormone stimulation test
l2: Prueba de estimulación de la hormona del crecimiento
l1: IGF-1 levels
l2: Niveles de IGF-1
l1: Oral glucose tolerance suppression (to help diagnose too much growth hormone)
l2: Inhibición de la tolerancia a la glucosa oral (para ayudar a diagnosticar demasiada hormona del crecimiento) 
l1: The normal range for growth hormone levels is typically:
l2: El rango normal para los niveles de hormona del crecimiento típicamente son:  
l1: 1 - 9 ng/mL (male)
l2: 1 - 9 ng/mL (hombre) 
l1: 1 - 16 ng/mL (female)
l2: 1 - 16 ng/mL (mujer)
l1: GH is released in pulses.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: A higher level may be normal if the blood was drawn during a pulse.
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: A lower level may be normal if the blood was drawn around the end of a pulse.
l2: Sangrado excesivoDesmayo o sensación de mareo
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
