l1: A sputum fungal smear is a laboratory test that looks for fungus in a sputum sample.
l2: Es un examen de laboratorio para buscar hongos en una muestra de esputo.
l1: Sputum is the material that comes up from air passages when you cough very deeply.
l2: El esputo es el material que sale de las vías respiratorias al toser muy profundamente.
l1: A sputum sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de esputo.
l1: You will be asked to cough deeply and spit any material that comes up from your lung into a special container.
l2: A usted se le solicitará que tosa profundamente y que escupa en un recipiente especial cualquier material que provenga del pulmón.
l1: The sample is sent to a lab and examined under a microscope. 
l2: La muestra se envía a un laboratorio y se examina bajo el microscopio.
l1: There is no special preparation.
l2: No existe una preparación especial.
l1: There is no discomfort.
l2: No se presenta ninguna molestia. 
l1: Your doctor may order this test if you have symptoms or signs of a lung infection, especially if you have a weakened immune system due to certain medicines or diseases such as cancer, HIV, or AIDs. 
l2: El médico puede solicitar este examen si usted presenta síntomas o signos de una infección en los pulmones, especialmente si tiene un sistema inmunitario debilitado, debido a ciertos medicamentos o enfermedades como cáncer, VIH o SIDA.
l1: A normal (negative) result means no fungus was seen in the test sample. 
l2: Un resultado normal (negativo) significa que no se observó ningún hongo en la muestra del examen.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen..
l1: Abnormal results may be a sign of a fungal infection.
l2: Los resultados anormales pueden ser un signo de una infección micótica.
l1: Such infections include:
l2: Tales infecciones abarcan: 
l1: Aspergillosis
l2: Aspergilosis
l1: Blastomycosis
l2: Blastomicosis
l1: Coccidioidomycosis
l2: Coccidioidomicosis
l1: Cryptococcus
l2: Criptococo
l1: An abnormal result may also be due to acute pulmonary eosinophilia (Loeffler syndrome).
l2: Un resultado anormal también puede deberse a una eosinofilia pulmonar aguda (síndrome de Loeffler).
l1: There are no risks associated with a sputum fungal smear.
l2: No existen riesgos asociados con un frotis para hongos en esputo.
