l1: A testosterone test measures the amount of the male hormone, testosterone, in the blood.
l2: Este examen mide la cantidad de la hormona masculina testosterona en la sangre.
l1: Both men and women produce this hormone.
l2: Tanto los hombres como las mujeres producen esta hormona.
l1: The test described in this article measures the total amount of testosterone in the blood.
l2: El examen descrito en el presente artículo mide la cantidad total de testosterona en la sangre.
l1: Another test measures what is called "free" testosterone. 
l2: Otro examen mide lo que se llama testosterona "libre".
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: The recommended time of day to have a blood sample taken for this test is between 7 a.m.
l2: La hora del día recomendada para hacerse tomar una muestra de sangre para este examen es entre las 7 a.m.
l1: and 10 a.m.
l2: y las 10 a.m.
l1: It may need to be repeated a second time. 
l2: Es posible que se deba repetir una segunda vez.
l1: The health care provider may advise you to stop taking drugs that may affect the test.
l2: El médico le puede recomendar que deje de tomar medicamentos que puedan afectar el examen.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be done if you have symptoms of abnormal male hormone (androgen) production.
l2: Este examen se puede llevar a cabo si usted tiene síntomas de producción anormal de la hormona masculina (andrógenos).
l1: In males, the testicles produce most of the testosterone in the body.
l2: En los hombres, los testículos producen la mayor parte de la testosterona en el cuerpo.
l1: Levels are most often checked to evaluate signs of low testosterone:
l2: Los niveles casi siempre se analizan para evaluar signos de testosterona baja:
l1: In boys -- early or late puberty
l2: En los niños varones: pubertad precoz o tardía
l1: In men -- impotence, low level of sexual interest, infertility, thinning of the bones
l2: En los hombres: impotencia, bajo nivel de interés sexual, esterilidad, debilitamiento de los huesos
l1: In females, the ovaries produce most of the testosterone.
l2: En las mujeres, los ovarios producen la mayor parte de la testosterona.
l1: Levels are most often checked to evaluate signs of higher testosterone levels:
l2: Los niveles casi siempre se analizan para evaluar signos de niveles más altos de testosterona:
l1: Decreased breast size
l2: Disminución del tamaño de las mamas
l1: Excess hair growth
l2: Crecimiento de vello en exceso
l1: Increased size of the clitoris
l2: Aumento del tamaño del clítoris
l1: Irregular or absent menstrual periods
l2: Ausencia o irregularidad en los períodos menstruales
l1: Male-pattern baldness or hair thinning
l2: Calvicie de patrón masculino o debilitamiento del cabello 
l1: Male: 300 -1,000 ng/dL
l2: Hombres: 300 - 1,000 ng/dL
l1: Female: 15 - 70 ng/dL
l2: Mujeres: 15 - 70  ng/dL 
l1: Note: ng/dL = nanograms per deciliter
l2: Nota: ng/dL = nanogramos por decilitro
l1: The examples above are common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different specimens.Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Increased testosterone levels may mean:
l2: El aumento en los niveles de testosterona puede significar:
l1: Androgen resistance (resistance to the action of male hormones)
l2: Resistencia a los andrógenos (resistencia a la acción de las hormonas masculinas)
l1: Cancer of the ovaries
l2: Cáncer de los ovarios
l1: Cancer of the testes
l2: Cáncer testicular
l1: Congenital adrenal hyperplasia
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita
l1: Early (premature) start to puberty
l2: Inicio prematuro o temprano de la pubertad
l1: Decreased production of testosterone:
l2: Disminución en la producción de testosterona:
l1: Chronic illness
l2: Enfermedad crónica
l1: Condition in which the pituitary gland does not produce normal amounts of some or all of its hormones
l2: Afección en la cual la hipófisis no produce cantidades normales de algunas o todas sus hormonas
l1: Delayed puberty
l2: Retraso en la pubertad
l1: Failure of the testicles
l2: Insuficiencia testicular
l1: Noncancerous tumor of the pituitary cells that produces too much of the hormone prolactin
l2: Tumor no canceroso de las células de la hipófisis que producen demasiada hormona prolactina
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Serum testosterone
l2: Testosterona sérica
