l1: An abdominal CT scan is an imaging method that uses x-rays to create cross-sectional pictures of the belly area.CT stands for computed tomography.
l2: Una TC abdominal (TC significa tomografía computarizada) es un método imagenológico que utiliza rayos X para crear imágenes transversales del área ventral.
l1: See also: CT scan
l2: Ver también: tomografía computarizada.
l1: You will be asked to lie on a narrow table that slides into the center of the CT scanner.
l2: A usted se le pedirá acostarse sobre una mesa estrecha que se desliza hacia el centro del tomógrafo.
l1: Usually, you will lie on your back with your arms raised above the head.
l2: Por lo regular, usted se acostará boca arriba con los brazos levantados por encima de la cabeza.
l1: Once you are inside the scanner, the machine's x-ray beam rotates around you.
l2: Una vez que usted está dentro del escáner, el haz de rayos X de la máquina rota a su alrededor.
l1: (Modern "spiral" scanners can perform the exam without stopping.)
l2: (Los escáneres modernos en "espiral" pueden realizar el examen sin detenerse).
l1: A computer creates separate images of the belly area, called slices.
l2: Una computadora crea imágenes separadas del área del vientre, llamadas cortes.
l1: These images can be stored, viewed on a monitor, or printed on film.
l2: Estas imágenes se pueden almacenar, observar en un monitor o imprimirse en una película.
l1: Three-dimensional models of the belly area can be created by stacking the slices together.
l2: Se pueden crear modelos tridimensionales del área ventral juntando los cortes.
l1: You must be still during the exam, because movement causes blurred images.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen, ya que el movimiento ocasiona imágenes borrosas.
l1: You may be told to hold your breath for short periods of time.
l2: Igualmente, le pueden solicitar que contenga la respiración por períodos de tiempo breves.
l1: The scan should takes less then 30 minutes.
l2: El examen debe demorar menos de 30 minutos.
l1: Certain exams require a special dye, called contrast, to be delivered into the body before the test starts.
l2: Ciertos exámenes requieren un colorante especial, llamado medio de contraste, que se introduce en el cuerpo antes de que el examen comience.
l1: Contrast helps certain areas show up better on the x-rays.
l2: El medio de contraste ayuda a que ciertas áreas se vean mejor en las radiografías.
l1: Contrast can be given through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El medio de contraste se puede administrar a través de una vena (IV) en la mano o en el antebrazo.
l1: If contrast is used, you may also be asked not to eat or drink anything for 4-6 hours before the test.
l2: Si se utiliza un medio de contraste, es posible que también se le solicite no comer ni beber nada durante 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Let your doctor know if you have ever had a reaction to contrast.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste.
l1: You may need to take medications before the test in order to safely receive this substance.
l2: Es posible que necesite tomar medicamentos antes del examen con el fin de recibir esta sustancia sin problema alguno.
l1: Before receiving the contrast, tell your health care provider if you take the diabetes medication metformin (Glucophage) because you may need to take extra precautions.
l2: Antes de recibir el medio de contraste, coméntele al médico si toma el medicamento para la diabetes metformina (Glucophage), debido a que puede ser necesario tomar precauciones adicionales.
l1: If you weigh more than 300 pounds, find out if the CT machine has a weight limit.
l2: Si usted pesa más de 300 libras (141 kilos), averigüe si el tomógrafo tiene un límite de peso.
l1: Too much weight can cause damage to the scanner's working parts.
l2: Demasiado peso puede causar daño a las partes funcionales del equipo.
l1: You will be asked to remove jewelry and wear a hospital gown during the study.
l2: A usted se le solicitará quitarse las joyas y ponerse una bata de hospital durante el estudio.
l1: Some people may have discomfort from lying on the hard table.
l2: Algunas personas pueden sentir incomodidad por el hecho de permanecer acostadas sobre una mesa dura.
l1: Contrast given through a vein (IV) may cause a slight burning sensation, a metallic taste in the mouth, and a warm flushing of the body.
l2: El medio de contraste administrado a través de una vía intravenosa puede causar una ligera sensación de ardor, un sabor metálico en la boca y un calor súbito en el cuerpo.
l1: These sensations are normal and usually go away within a few seconds.
l2: Estas sensaciones son normales y usualmente desaparecen al cabo de unos pocos segundos.
l1: An abdominal CT rapidly creates detailed pictures of the structures inside the belly area (abdomen).
l2: Una tomografía computarizada del abdomen rápidamente crea imágenes detalladas de las estructuras en el interior del área ventral (abdomen).
l1: This test may help detect or diagnose:
l2: Este examen puede ayudar a detectar o diagnosticar:
l1: The cause of abdominal pain or swelling
l2: La causa de dolor o hinchazón abdominal.
l1: The cause of a fever
l2: La causa de una fiebre.
l1: Masses and tumors, including cancer
l2: Masas y tumores, incluso cáncer.
l1: Infections or injury
l2: Infecciones o lesión.
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales.
l1: Appendicitis
l2: Apendicitis.
l1: The abdominal CT scan may reveal certain cancers, including:
l2: La tomografía computarizada puede revelar ciertos cánceres, como:
l1: Breast cancer
l2: Cáncer de mama
l1: Cancer of the renal pelvis or ureter
l2: Cáncer de uréter o de la pelvis renal
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon
l1: Hepatocellular carcinoma
l2: Carcinoma hepatocelular
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: Pancreatic cancer
l2: Carcinoma pancreático
l1: Pheochromocytoma
l2: Feocromocitoma
l1: Renal cell carcinoma (kidney cancer)
l2: Carcinoma de células renales (cáncer de riñón)
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: The abdominal CT scan may show problems with the gallblader, liver, or pancreas, including:
l2: La tomografía computarizada del abdomen puede mostrar problemas con la vesícula biliar, el hígado o el páncreas, como:
l1: Acute cholecystitis
l2: Colecistitis aguda
l1: Alcoholic liver disease
l2: Enfermedad hepática alcohólica
l1: Cholelithiasis
l2: Colelitiasis
l1: Pancreatic abscess
l2: Absceso pancreático
l1: Pancreatic pseudocyst
l2: Seudoquiste pancreático
l1: Sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante
l1: The abdominal CT scan may reveal the following kidney problems:
l2: La tomografía computarizada del abdomen puede revelar los siguientes problemas renales:
l1: Acute bilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva bilateral aguda
l1: Acute unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva unilateral aguda
l1: Chronic bilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva bilateral crónica
l1: Chronic unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva unilateral crónica
l1: Complicated UTI (pyelonephritis)
l2: Infección urinaria complicada (pielonefritis)
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Kidney swelling (hydronephrosis)
l2: Hinchazón del riñón (hidronefrosis)
l1: Kidney or ureter damage
l2: Daño al riñón o a los uréteres
l1: Polycystic kidney disease
l2: Poliquistosis renal
l1: Uterocele
l2: Ureterocele
l1: Abnormal results may also be due to:
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a:
l1: Abdominal aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico abdominal
l1: Abscesses
l2: Abscesos
l1: Appendicitis
l2: Apendicitis
l1: Bowel wall thickening
l2: Engrosamiento de la pared intestinal
l1: Retroperitoneal fibrosis
l2: Fibrosis retroperitoneal
l1: Renal artery stenosis
l2: Estenosis de la arteria renal
l1: Renal vein thrombosis
l2: Trombosis de la vena renal
l1: Risks of CT scans include:
l2: Los riesgos de las tomografías computarizadas abarcan:
l1: Being exposed to radiation
l2: Exposición a la radiación.
l1: Allergic reaction to contrast dye
l2: Reacción alérgica al medio de contraste.
l1: CT scans do expose you to more radiation than regular x-rays.
l2: Las tomografías computarizadas en realidad lo exponen a uno a una mayor radiación que las radiografías regulares.
l1: Having many x-rays or CT scans over time may increase your risk for cancer.
l2: El hecho de tomar muchas radiografías o tomografías computarizadas con el tiempo puede aumentar el riesgo de cáncer.
l1: However, the risk from any one scan is small.
l2: Sin embargo, el riesgo de cualquier tomografía es pequeño.
l1: You and your doctor should weigh this risk against the benefits of getting a correct diagnosis for a medical problem. 
l2: Usted y el médico deben sopesar el riesgo frente a los beneficios de obtener un diagnóstico correcto para un problema de salud.
l1: Some people have allergies to contrast dye.
l2: Algunas personas tienen alergias al medio de contraste.
l1: Let your doctor know if you have ever had an allergic reaction to injected contrast dye.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste inyectado.
l1: The most common type of contrast given into a vein contains iodine.
l2: El tipo más común de medio de contraste administrado por vía intravenosa contiene yodo.
l1: If a person with an iodine allergy is given this type of contrast, nausea or vomiting,sneezing, itching,or hives may occur.
l2: Si a una persona alérgica al yodo se le administra este tipo de medio de contraste, puede experimentar náuseas o vómitos, estornudos, picazón o urticaria.
l1: If you absolutely must be given such contrast, your doctor may give you antihistamines (such as Benadryl) or steroids before the test.
l2: Si definitivamente se le tiene que administrar este medio de contraste, el médico le puede dar antihistamínicos (como Benadryl ) o esteroides antes del examen.
l1: The kidneys help remove iodine out of the body.
l2: Los riñones ayudan a sacar el yodo del cuerpo.
l1: Those with kidney disease or diabetes may need to receive extra fluids after the test to help flush the iodine out of the body.
l2: Aquellas personas que padecen nefropatía o diabetes posiblemente necesiten recibir líquidos adicionales después del examen para ayudar a eliminar el yodo del cuerpo.
l1: Rarely, the dye may cause a life-threatening allergic response called anaphylaxis.
l2: En raras ocasiones, el medio de contraste puede ocasionar una respuesta alérgica potencialmente mortal llamada anafilaxia.
l1: If you have any trouble breathing during the test, you should notify the scanner operator immediately.
l2: Si usted presenta alguna dificultad para respirar durante el examen, debe notificárselo al operador del escáner inmediatamente.
l1: Scanners come with an intercom and speakers, so the operator can hear you at all times.
l2: Estos aparatos traen un intercomunicador y parlantes, de tal manera que el operador puede escucharlo en todo momento.
l1: Computed tomography scan - abdomen; CT scan - abdomen; CAT scan - abdomen
l2: TC abdominal; Tomografía computarizada de abdomen; TC del abdomen; TAC del abdomen
