l1: Transvaginal ultrasound is a test used to look at a woman's reproductive organs, including the uterus, ovaries, and cervix. 
l2: Es un examen que se utiliza para examinar los órganos genitales de una mujer, incluidos el útero, los ovarios y el cuello uterino. 
l1: Transvaginal means across or through the vagina.
l2: Transvaginal significa por o a través de la vagina.
l1: You will lie down on a table with your knees bent.Your feet may be held in stirrups. 
l2: Usted se acuesta sobre una mesa con las rodillas dobladas y los pies sostenidos en estribos. 
l1: You will be given a probe, called a transducer, to place into the vagina.
l2: Le pondrán una sonda, llamada transductor, dentro de la vagina.
l1: The probe is covered with a condom and a gel. 
l2: La sonda se cubre con un condón y un gel. 
l1: The probe sends out sound waves, which reflect off body structures.A computer receives these waves and uses them to create a picture. 
l2: La sonda envía ondas sonoras que reflejan estructuras corporales, y una computadora las recibe y las utiliza para crear una imagen.
l1: The ultrasound technician or doctor can see the picture on a TV monitor.
l2: El médico o el técnico en ultrasonido observan la imagen en un monitor de TV.
l1: The health care provider will move the probe around the area to see the pelvic organs. 
l2: El médico desplazará la sonda por el área para observar los órganos pélvicos.   
l1: In some cases, a special transvaginal ultrasound method called saline infusion sonography (SIS) may be needed to more clearly view the uterus.
l2: En algunos casos, se puede necesitar un método especial de ecografía transvaginal, denominado ecografía con infusión salina (SIS, por sus siglas en inglés), para visualizar el útero con más claridad.
l1: You will be asked to undress, usually from the waist down.
l2: A usted se le solicita desvestirse, generalmente de la cintura para abajo.
l1: A transvaginal ultrasound is done with your bladder empty or partly filled.
l2: Una ecografía transvaginal se realiza con la vejiga vacía o parcialmente llena.
l1: The test is usually painless, although some women may have mild discomfort from the pressure of the probe.
l2: El examen generalmente es indoloro, aunque algunas mujeres pueden experimentar una leve molestia por la presión de la sonda.
l1: Only a small part of the probe is placed into the vagina.
l2: Sólo una pequeña parte de dicha sonda se coloca dentro de la vagina.
l1: Transvaginal ultrasound may be done for the following problems:
l2: La ecografía transvaginal se puede hacer para los siguientes problemas:
l1: Abnormal findings on a physical exam, such as cysts, fibroid tumors, or other growths
l2: Hallazgos anormales en un examen físico, como quistes, tumores fibroides u otras neoplasias
l1: Abnormal vaginal bleeding and menstrual problems
l2: Sangrado vaginal anormal y problemas menstruales
l1: Certain types of infertility
l2: Ciertos tipos de infertilidad
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico 
l1: Pelvic pain
l2: Dolor pélvico
l1: Transvaginal ultrasound is also used during pregnancy. 
l2: La ecografía transvaginal también se utiliza durante el embarazo.
l1: The pelvic structures or fetus is normal.
l2: Las estructuras pélvicas o el feto son normales.
l1: An abnormal result may be due to many conditions.
l2: Un resultado anormal se puede deber a muchas afecciones.
l1: Some problems that may be seen include:
l2: Algunos de los problemas que se pueden observar abarcan: 
l1: Birth defects
l2: Anomalías congénitas 
l1: Cancers of the uterus, ovaries, vagina, and other pelvic structures
l2: Cáncer en el útero, los ovarios, la vagina y otras estructuras pélvicas 
l1: Infection, including pelvic inflammatory disease
l2: Infección, lo que incluye enfermedad inflamatoria pélvica 
l1: Growths in or around the uterus and ovaries (such as cysts or fibroids)
l2: Masas en o alrededor del útero y los ovarios (como quistes o miomas) 
l1: Twisting of the ovaries
l2: Torsión ovárica 
l1: There are no known harmful effects of transvaginal ultrasound on humans.
l2: No hay efectos dañinos conocidos de la ecografía transvaginal en humanos.
l1: Unlike traditional x-rays, there is no radiation exposure with this test.
l2: A diferencia de los rayos X tradicionales, no se presenta exposición a la radiación con este examen.
l1: Endovaginal ultrasound; Ultrasound - transvaginal
l2: Ecografía endovaginal; Ultrasonido transvaginal
