l1: Mycobacterial culture is a test to look for the bacteria that cause tuberculosis and similar infections. 
l2: Es un examen para buscar la bacteria que causa la tuberculosis e infecciones similares. 
l1: See also: Sputum stain for mycobacteria
l2: Ver también: tinción del esputo para micobacterias.    
l1: A sample of body fluid or tissue is needed.This may be taken from the lungs, liver, or bone marrow. 
l2: Se necesita una muestra de tejido o líquido corporal, la cual se puede tomar de los pulmones, el hígado o la médula espinal.
l1: Most often, you will be asked to cough deeply and spit out the material that comes up from your lungs, called sputum. 
l2: Casi siempre, a usted se le pedirá que expectore profundamente y escupa el material que sale de los pulmones, llamado esputo.
l1: A biopsy or aspiration may also be done. 
l2: También se puede hacer una biopsia o aspiración. 
l1: The sample is placed in a special laboratory dish (culture media) and watched to see if the bacteria that causes TB grows. 
l2: La muestra se coloca en un plato de laboratorio especial (medio de cultivo) y se vigila para observar si hay proliferación de la bacteria que causa la tuberculosis. 
l1: The preparation depends on how the test is done. 
l2: La preparación depende de cómo se realice el examen.
l1: For details, see:
l2: Para mayores detalles, ver:
l1: Bone marrow aspiration
l2: Aspiración de médula ósea
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia del pulmón
l1: How the test will feel depends on the specific procedure.
l2: Lo que se siente durante el examen depende del procedimiento específico.
l1: For details, see:
l2: Para mayores detalles, ver:
l1: Bone marrow aspiration
l2: Aspiración de médula ósea
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia del pulmón
l1: Your doctor may order this test if you have signs of tuberculosis or a related infection.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de tuberculosis o una infección conexa.
l1: If there is no disease present, there will be no growth of bacteria in the culture medium.
l2: Si no hay ninguna enfermedad presente, no habrá proliferación de bacterias en el medio de cultivo. 
l1: Mycobacterium tuberculosis or similar bacteria is present in the culture.
l2: Se presenta Mycobacterium tuberculosis o bacterias similares en el cultivo.
l1: Risks depend on the specific biopsy or aspiration being performed.
l2: Los riesgos dependen de la biopsia o aspiración específica realizada.
l1: There are no risks associated with the culture itself.
l2: No existen riesgos asociados con el cultivo en sí. 
l1: Culture - mycobacterial
l2: Cultivo de micobacterias 
