l1: A glucagon test measures the amount of a hormone called glucagon in your blood.
l2: Es un examen que mide la cantidad de una hormona llamada glucagón en la sangre.
l1: Glucagon is produced by cells in the pancreas.It helps control blood sugar levels.
l2: El glucagón es producido por células en el páncreas y ayuda a controlar los niveles de glucemia.
l1: Blood is typically drawn from a vein, usually from the inside of the elbow or the back of the hand.
l2: La sangre se extrae típicamente de una vena, por lo general de la parte interior del codo o del dorso de la mano.
l1: The site is cleaned with germ-killing medicine (antiseptic).
l2: El sitio de punción se limpia con un desinfectante (antiséptico).
l1: The health care provider wraps an elastic band around the upper arm to apply pressure to the area and make the vein swell with blood.
l2: El médico envuelve una banda elástica alrededor de la parte superior del brazo con el fin de aplicar presión en el área y hacer que la vena se llene de sangre.
l1: Next, the health care provider gently inserts a needle into the vein.The blood collects into an airtight vial or tube attached to the needle.
l2: Luego, el médico introduce suavemente una aguja en la vena y recoge la sangre en un frasco hermético o en un tubo pegado a la aguja.
l1: The elastic band is removed from your arm.
l2: La banda elástica se retira del brazo.
l1: Once the blood has been collected, the needle is removed, and the puncture site is covered to stop any bleeding.
l2: Una vez que se ha recogido la muestra de sangre, se retira la aguja y se cubre el sitio de punción para detener cualquier sangrado.
l1: In infants or young children, a sharp tool called a lancet may be used to puncture the skin and make it bleed.
l2: En bebés o en niños pequeños, se puede utilizar un instrumento puntiagudo llamado lanceta para punzar la piel y hacerla sangrar.
l1: The blood collects into a small glass tube called a pipette, or onto a slide or test strip.
l2: La sangre se recoge en un tubo pequeño de vidrio llamado pipeta, en un portaobjetos o en una tira reactiva.
l1: A bandage may be placed over the area if there is any bleeding.
l2: Finalmente, se puede colocar un vendaje sobre el área si hay algún sangrado.
l1: A specific laboratory technique called radioimmunoassay (RIA) is used to check for the hormone glucagon in the blood.
l2: Se utiliza una técnica específica de laboratorio, llamada radioinmunoanálisis (RIA), para verificar la presencia de la hormona glucagón en la sangre.
l1: Your health care provider will tell you if you need to fast for a period of time before the test.
l2: El médico le dirá si necesita ayunar durante un período de tiempo antes del examen. 
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: Glucagon stimulates the liver to release glucose.
l2: El glucagón estimula al hígado a liberar glucosa.
l1: As the level of blood sugar decreases, the pancreas releases more glucagon, and vice versa.
l2: A medida que disminuye el nivel de la glucemia, el páncreas libera más glucagón y viceversa.
l1: Your health care provider may measure your glucagon levels if you show symptoms of:
l2: El médico puede medir los niveles de glucagón si uno muestra síntomas de:
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Glucemia baja (hipoglucemia)
l1: Mild diabetes
l2: Diabetes leve
l1: A skin rash called necrolytic migratory erythema
l2: Una erupción cutánea llamada eritema migratorio necrolítico
l1: Unexplained weight loss
l2: Pérdida de peso inexplicable
l1: The normal range is 50 - 100 pg/mL.
l2: El rango normal es de 50 a 100 pg/mL.
l1: Note: pg/mL = picograms per milliliter
l2: Nota: pg/mL = picogramos por mililitro.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal glucagon levels may be due to multiple endocrine neoplasia (MEN) type I.
l2: Los niveles anormales de glucagón pueden deberse a neoplasia endocrina múltiple (NEM) I.
l1: In a rare syndrome, a tumor in the pancreas called a glucagonoma can produce excess glucagon and cause diabetes.
l2: En un raro síndrome, un tumor en el páncreas llamado glucagonoma puede producir exceso de glucagón y causar diabetes.
l1: People with insulin resistance or type 2 diabetes often produce very high levels of glucagon. 
l2: Las personas con resistencia a la insulina o diabetes tipo 2 a menudo producen niveles muy altos de glucagón.
l1: Veins vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
