l1: An estradiol test measures the amount of a hormone called estradiol in the blood.
l2: Es una prueba que mide la cantidad de una hormona llamada estradiol en la sangre.
l1: Estradiol is the most important form of estrogen found in the body.Most of it is made in and released from the ovaries, adrenal cortex, and the placenta, which forms during pregnancy to feed a developing baby.
l2: El estradiol es la forma más importante de estrógeno que se encuentra en el cuerpo y en su mayor parte es producido y secretado por los ovarios, la corteza suprarrenal y la placenta, la cual se forma durante el embarazo para alimentar al feto.
l1: Estradiol is responsible for the growth of the womb (uterus), Fallopian tubes, and vagina.
l2: El estradiol es responsable del crecimiento de la matriz (útero), las trompas de Falopio y la vagina.
l1: It promotes breast development and the growth of the outer genitals.
l2: Asimismo, estimula el desarrollo de las mamas y el crecimiento de los órganos genitales externos.
l1: The hormone also plays a role in the distribution of body fat in women.
l2: La hormona también juega un papel en la distribución de la grasa corporal en las mujeres. 
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción.
l1: Certain medicines may interfere with test results, including:
l2: Ciertos medicamentos pueden interferir con los resultados del examen, entre ellos:
l1: Estrogen therapy
l2: Estrogenoterapia
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado; mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: This test may be done:
l2: Este examen se puede hacer:
l1: To see how well your ovaries, placenta, or adrenal gland work
l2: Para ver qué tan bien funcionan los ovarios, la placenta o las glándulas suprarrenales.
l1: If you have signs of an ovarian tumor
l2: Si usted tiene signos de un tumor ovárico.
l1: If male or female body characteristics are not developing normally
l2: Si las características corporales masculinas o femeninas no se están desarrollando normalmente.
l1: If your menstrual cycle (period) has stopped (levels of estradiol vary, depending on the time of month)
l2: Si el ciclo menstrual (período) se ha detenido (los niveles de estradiol varían, dependiendo del momento del mes).
l1: The test may also be used to monitor patients with hypopituitarism and women undergoing certain fertility treatments.
l2: El examen también se puede emplear para monitorear a pacientes con hipopituitarismo y a mujeres que se someten a ciertos tratamientos para la infertilidad. 
l1: Male: 10 to 50 picograms per milliliter (pg/mL)
l2: Hombres: 10 a 50 picogramos por mililitro (pg/mL)
l1: Female (premenopausal): 30 to 400 pg/mL
l2: Mujeres (premenopáusicas): 30 a 400 pg/mL
l1: Female (postmenopausal): 0 to 30 pg/mL
l2: Mujeres (posmenopáusicas): 0 a 30 pg/mL
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: High levels of estradial may be a sign of an ovarian tumor.
l2: Los niveles altos de estradiol pueden ser una señal de un tumor ovárico.
l1: Lower-than-normal levels may be due to:
l2: Los niveles por debajo de lo normal pueden deberse a:
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: Ovarian failure
l2: Insuficiencia ovárica
l1: Low estrogen production related to rapid weight loss or low body fat
l2: Baja producción de estrógenos relacionada con una pérdida de peso rápida o grasa corporal baja
l1: This list is not all-inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos. 
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: E2 test
l2: Examen de E2
