l1: An intravenous pyelogram (IVP) is a special x-ray examination of the kidneys, bladder, and ureters (the tubes that carry urine from the kidneys to the bladder).
l2: Es un examen especial de los riñones, la vejiga y los uréteres (los conductos que trasportan la orina desde los riñones hasta la vejiga) con el uso de rayos X. 
l1: An IVP is done in a hospital radiology department or a health care provider’s office by an x-ray technician.
l2: Una pielografía intravenosa se lleva a cabo en la sala de radiología de un hospital o en el consultorio del médico, por parte de un técnico en rayos X.
l1: You will need to empty your bladder immediately before the procedure starts.
l2: Será necesario vaciar la vejiga inmediatamente antes de que comience el procedimiento.
l1: The health care provider will inject an iodine-based contrast (dye) into a vein in your arm.
l2: El médico inyectará un medio de contraste (tinte) a base de yodo dentro de una vena en el brazo.
l1: A series of x-ray images are taken at different times to see how the kidneys remove the dye and how it collects in your urine.
l2: Se toman una serie de imágenes radiográficas en diferentes momentos para ver la forma como los riñones eliminan el tinte y la forma como se acumula en la orina.
l1: A compression device (a wide belt containing two balloons that can be inflated) may be used to keep the contrast material in the kidneys.
l2: Se puede utilizar un dispositivo de compresión (un cinturón ancho que contiene dos globos que se pueden inflar) para mantener el material de contraste en los riñones.
l1: You will need to remain still during the procedure, which may take up to an hour.
l2: Será necesario permanecer inmóvil durante el procedimiento, el cual puede tomar hasta una hora.
l1: Before the final image is taken, you will be asked to urinate again, to see how well the bladder has emptied.
l2: Antes de tomar la imagen final, se solicitará orinar de nuevo para ver qué tan bien se ha vaciado la vejiga.
l1: You can resume your normal diet and medications after the procedure.
l2: Después del procedimiento, usted puede reanudar la dieta normal y los medicamentos.
l1: You should drink plenty of fluids to help remove all the contrast dye from your body.
l2: Se recomienda beber mucho líquido para ayudar a eliminar todo el medio de contraste del cuerpo.
l1: As with all x-ray procedures, tell your health care provider if you:
l2: Como sucede con todos los procedimientos de rayos X, coméntele al médico si:
l1: Are allergic to contrast material
l2: Es alérgico al material de contraste
l1: Are pregnant
l2: Está embarazada
l1: Have any drug allergies
l2: Tiene cualquier alergia a medicamentos
l1: Your health care provider will tell you whether you can eat or drink before this test.
l2: El médico le dirá si puede comer o beber antes de este examen.
l1: You may be given a laxative to take the afternoon before the procedure to clear the intestines so your kidneys can be clearly seen.You must sign a consent form.
l2: Es posible que le suministren un laxante para que lo tome la tarde anterior al procedimiento con el fin de limpiar los intestinos, de manera que los riñones se puedan observar claramente.
l1: You will be asked to wear a hospital gown and to remove all jewelry.
l2: Usted debe firmar una autorización y le solicitarán usar ropa hospitalaria y quitarse todas las joyas.
l1: You may feel a burning or flushing sensation in your arm and body as the contrast dye is injected.
l2: A medida que se inyecta el medio de contraste, usted puede experimentar una sensación de ardor o "sofoco" en su brazo y el cuerpo.
l1: You may also have a metallic taste in your mouth.This is normal and will quickly disappear.
l2: Igualmente, se puede sentir un sabor metálico en la boca, lo cual es normal y desaparecerá rápidamente.
l1: Some people develop a headache, nausea, or vomiting after the dye is injected.
l2: Después de inyectarse el medio de contraste, algunas personas presentan dolor de cabeza, náuseas o vómitos.
l1: The belt across the kidneys may feel tight over your belly area.
l2: El cinturón a lo largo de los riñones se puede sentir apretado sobre el área del abdomen.
l1: An IVP can be used to evaluate:
l2: Una pielografía intravenosa se puede utilizar para evaluar:
l1: An abdominal injury
l2: Una lesión abdominal
l1: Bladder and kidney infections
l2: Infecciones en la vejiga y los riñones
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Flank pain (possibly due to kidney stones)
l2: Dolor de costado (posiblemente debido a cálculos renales)
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: The test may reveal kidney diseases, birth defects of the urinary system, tumors, kidney stones, or damage to the urinary system.
l2: El examen puede revelar nefropatías, anomalías congénitas, tumores, cálculos renales o daño al aparato urinario.
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Las afecciones adicionales bajo las cuales se puede llevar a cabo este examen son:
l1: Acute arterial occlusion of the kidney
l2: Oclusión arterial aguda del riñón
l1: Acute bilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva bilateral aguda
l1: Acute kidney infection
l2: Infección renal aguda
l1: Acute unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía abstructiva unilateral aguda
l1: Bilateral hydronephrosis
l2: Hidronefrosis bilateral
l1: Carcinoma of the renal pelvis or ureter
l2: Carcinoma de la pelvis renal o del uréter
l1: Chronic bilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva bilateral crónica
l1: Chronic unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva unilateral crónica
l1: Hydronephrosis (swelling of one kidney due to a backup of urine)
l2: Hidronefrosis (hinchazón de un riñón debido al represamiento de la orina)
l1: Injury of the kidney and ureter
l2: Lesión del riñón y uréter
l1: Medullary cystic disease
l2: Enfermedad quística medular
l1: Polycystic kidney disease
l2: Poliquistosis renal
l1: Reflux nephropathy
l2: Nefropatía por reflujo
l1: Renal cell carcinoma
l2: Carcinoma de células renales
l1: Renal papillary necrosis
l2: Necrosis papilar renal
l1: Renovascular hypertension
l2: Hipertensión renovascular
l1: Retroperitoneal fibrosis
l2: Fibrosis retroperitoneal
l1: Wilms tumor
l2: Tumor de Wilms
l1: There is a chance of an allergic reaction to the dye, even if you have received contrast dye in the past without any problem.
l2: Existe la posibilidad de sufrir una reacción alérgica al medio de contraste, incluso si uno ha recibido medios de contraste en el pasado sin ningún problema.
l1: If you have a known allergy to iodine-based contrast, an alternate test should be performed.
l2: Si tiene una alergia conocida al medio de contraste a base de yodo, se debe llevar a cabo un examen alterno.
l1: Alternatives include retrograde pyelography, MRI, or ultrasound.
l2: Las alternativas abarcan pieloureterografía retrógrada, resonancia magnética o ecografía.
l1: There is low radiation exposure.
l2: Hay una baja exposición a la radiación.
l1: X-rays are monitored and regulated to provide the minimum amount of radiation exposure needed to produce the image.
l2: Los rayos X se controlan y regulan para suministrar la mínima cantidad de exposición a la radiación necesaria para producir la imagen.
l1: Most experts feel that the risk is low compared with the benefits.
l2: La mayoría de los expertos considera que el riesgo es bajo comparado con los beneficios.
l1: Pregnant women and children are more sensitive to the risks of radiation.
l2: Las mujeres embarazadas y los niños son más sensibles a los riesgos de la radiación.
l1: Computed tomography (CT) scans have replaced IVP as the main tool for checking the urinary system.
l2: La tomografía computarizada (TC) ha reemplazado la PIV como herramienta principal para la evaluación del aparato urinario.
l1: CT takes less time to perform and provides additional views of the abdomen, which can help rule out other possible reasons for the patient's symptoms.
l2: La tomografía tarda menos tiempo en realizarse y brinda vistas adicionales del abdomen, lo cual puede ayudar a descartar otras posibles razones para los síntomas del paciente.
l1: Magnetic resonance imaging (MRI) is also used to look at the kidneys, ureters, and bladder.
l2: La resonancia magnética (RM) también se utiliza para examinar los riñones, los uréteres y la vejiga.
l1: Excretory urography; IVP
l2: PIV; Pielograma intravenoso; Urografía excretora
