l1: This test may be done in an office setting, treatment room, or hospital.
l2: Este examen puede hacerse en un consultorio, sala de curas u hospital.
l1: The puncture site will be cleaned and shaved, if necessary.
l2: El sitio de la punción se limpiará y afeitará si se considera necesario.
l1: You then receive a local numbing medicine.
l2: Luego se aplica anestesia local.
l1: The tap needle is inserted 1 - 2 inches into the abdomen.
l2: Se introduce la aguja de punción de 2.5 a 5 cm (1 a 2 pulgadas) dentro del abdomen.
l1: Sometimes a small cut is made to help insert the needle.
l2: Algunas veces, se realiza una pequeña incisión para facilitar la inserción de la aguja.
l1: The fluid is pulled out into a syringe.
l2: La muestra de líquido se extrae a una jeringa.
l1: The needle is removed.A dressing is placed on the puncture site.
l2: Se retira la aguja y se aplica un vendaje en el sitio de la punción.
l1: If a cut was made, one or two stitches may be used to close it.
l2: Si se realizó una incisión, se puede cerrar con uno o dos puntos de sutura.
l1: There are two kinds of abdominal taps:
l2: Hay dos clases de punciones abdominales:
l1: Diagnostic tap -- a small amount of fluid is taken and sent to the laboratory for testing
l2: Punción diagnóstica: se saca una pequeña cantidad de líquido y se envía al laboratorio para su análisis.
l1: Large volume tap -- several liters may be removed to relieve abdominal pain and fluid buildup
l2: Punción de gran volumen: se pueden extraer varios litros para aliviar el dolor abdominal y la acumulación de líquido.
l1: Let your health care provider know if you:
l2: Hágale saber al médico si usted:
l1: Have any allergies to medications or numbing medicine
l2: Tiene alguna alergia a medicamentos o a la anestesia.
l1: Are taking any medications (including herbal remedies)
l2: Está tomando algún medicamento (incluyendo fitoterapia).
l1: Have any bleeding problems
l2: Presenta algún problema de sangrado.
l1: Might be pregnant
l2: Podría estar embarazada.
l1: You may feel a stinging sensation from the numbing medicine, or pressure as the needle is inserted.
l2: Uno puede experimentar una sensación de pinchazo debido a la anestesia o la presión a medida que se inserta la aguja.
l1: If a large amount of fluid is taken out, you may feel dizzy or light-headed.
l2: Si se saca una gran cantidad de líquido, uno puede sentir vértigo o mareo.
l1: Tell the health care provider if you feel dizzy.
l2: Coméntele al médico si se siente mareado.
l1: Normally, the abdominal cavity contains only a small amount of fluid.
l2: Normalmente, la cavidad abdominal contiene sólo una pequeña cantidad de líquido.
l1: In certain conditions, large amounts of fluid can build up in this space.
l2: En ciertas afecciones, se pueden acumular grandes cantidades de líquido en este espacio.
l1: An abdominal tap can help diagnose the cause of fluid buildup.
l2: Una punción abdominal puede ayudar a diagnosticar la causa de la acumulación de líquido.
l1: It may also be done to diagnose infected abdominal fluid, or to remove a large amount of fluid to reduce belly pain.
l2: Igualmente, se puede hacer para diagnosticar la presencia de líquido abdominal infectado o para extraer una gran cantidad de líquido con el fin de reducir el dolor abdominal.
l1: Normally, there should be little or no fluid in the abdominal space.
l2: Normalmente, debe haber poco o no debe haber líquido en el espacio abdominal.
l1: An examination of abdominal fluid may show:
l2: Un examen del líquido abdominal puede mostrar:
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis hepática
l1: Damaged bowel
l2: Daño intestinal
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Infection
l2: Infección
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Pancreatic disease
l2: Enfermedad del páncreas
l1: Tumor (cancerous or noncancerous)
l2: Tumor (canceroso o no)
l1: There is a slight chance of the needle puncturing the bowel, bladder, or a blood vessel in the abdomen.
l2: Existe una ligera posibilidad de que la aguja perfore el intestino, la vejiga o un vaso sanguíneo en el abdomen.
l1: If a large quantity of fluid is removed, there is a slight risk of lowered blood pressure and kidney failure.
l2: Si se extrae una gran cantidad de líquido, existe un leve riesgo de producirse una disminución en la presión arterial e insuficiencia renal.
l1: There is also a slight chance of infection.
l2: Asimismo, existe una leve posibilidad de que se presente una infección.
l1: Peritoneal tap; Paracentesis
l2: Paracentesis; Punción peritoneal
