l1: A parathyroid biopsy is the removal of a small piece of a parathyroid gland for examination under a microscope.
l2: Es la extracción de una pequeña porción de la glándula paratiroides para su análisis bajo el microscopio.
l1: The parathyroid glands are found just behind the thyroid gland on each side of the neck.
l2: Las glándulas paratiroides se encuentran por detrás de la tiroides a cada lado del cuello.
l1: There are two parathyroid glands on either side of the neck, making a total of four glands.
l2: Hay dos glándulas paratiroides a cada lado del cuello, o sea que son cuatro en total.
l1: The parathyroid glands cannot be felt with the hands.
l2: Estas glándulas no se pueden palpar.
l1: A parathyroid biopsy is done while you are awake. 
l2: Una biopsia de paratiroides se realiza estando usted despierto. 
l1: Using an ultrasound machine, the health care provider locates the gland that is of concern. 
l2: Mediante un ecógrafo, el médico localiza la glándula paratiroidea de su interés.
l1: A thin needle is inserted directly into the gland, and a small piece of tissue is removed. 
l2: Se introduce una aguja delgada en ella y se extrae una pequeña porción de tejido. 
l1: The procedure takes 10 - 30 minutes.
l2: El procedimiento toma de 10 a 30 minutos.  
l1: The tissue is sent to a laboratory, where it is examined under a microscope.
l2: El tejido se envía a un laboratorio, donde se examina bajo un microscopio.
l1: The levels of parathyroid hormone (PTH) in your blood will also be checked.
l2: También se verifican los niveles de la hormona paratiroidea (PTH) en la sangre.
l1: Tell your health care provider if you have any drug allergies or bleeding problems, or if you are pregnant.
l2: Coméntele al médico si tiene alergia a algún fármaco, problemas de sangrado o si está en embarazo.
l1: Make sure the health care provider knows about all the medications you are taking, including any herbs or supplements.
l2: Constate que el médico sepa cuáles son todos los medicamentos que usted está tomando, incluso cualquier hierba o suplemento.
l1: Tell your health care provider if you are taking any blood thinning medications (aspirin, heparin, Lovenox, warfarin), because you may have to stop taking them a few days before the procedure.
l2: Coméntele si usted está tomando algún anticoagulante (ácido acetilsalicílico, heparina, Lovenox, warfarina), debido a que tal vez tenga que suspenderlos unos días antes del procedimiento.
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: The test feels like a quick needle jab or stick.
l2: El examen se siente como si fuera una punzada o pinchazo rápido.
l1: You may feel a sting as the needle is inserted into the gland.
l2: Se puede sentir una punzada a medida que la aguja se introduce dentro de la glándula.
l1: Most people do not need any pain medication.
l2: La mayoría de las personas no necesita ningún medicamento para el dolor.
l1: The parathyroid glands release parathyroid hormone (PTH).This hormone controls the level of calcium in the body.
l2: Las glándulas paratiroides segregan hormona paratiroidea (PTH), la cual controla el nivel de calcio en el cuerpo.
l1: This procedure is most often done to rule out cancer as a cause of high parathyroid hormone levels.
l2: El procedimiento se realiza con más frecuencia para descartar cáncer como causa de los altos niveles de hormona paratiroidea.
l1: It may also be done if an ultrasound exam shows a larger-than-normal parathyroid gland.
l2: También se lleva a cabo si una ecografía muestra una glándula paratiroides más grande de lo normal.
l1: There is no swelling, hormone levels appear normal, and cells from the tissue sample are normal.
l2: No se presenta inflamación, los niveles hormonales aparecen normales y las células de la muestra de tejido son también normales.
l1: The test confirms that a parathyroid gland is enlarged if hormone levels are too high, or cells from the sample are abnormal.
l2: El examen confirma que una glándula paratiroides está agrandada si los niveles hormonales están demasiado altos o si las células de la muestra son anormales.
l1: Abnormal PTH levels may also be due to hypercalcemia.
l2: Los niveles anormales de PTH también pueden deberse a hipercalciemia.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Parathyroid adenoma or carcinoma (rare)
l2: Carcinoma o adenoma paratiroideo (poco común)
l1: Parathyroid hyperplasia
l2: Hiperplasia paratiroidea
l1: Multiple endocrine neoplasia I (MEN I)
l2: Neoplasia endocrina múltiple I (NEM I)
l1: Multiple endocrine neoplasia II (MEN II) 
l2: Neoplasia endocrina múltiple II (NEM II)
l1: The main risks of the procedure are bruising and bleeding into or around the thyroid gland.
l2: Los principales riesgos del procedimiento son hematomas y sangrado dentro o alrededor de la glándula tiroides.
l1: If bleeding is severe, it may put pressure over the windpipe (trachea).This complication is rare.
l2: Si dicho sangrado es intenso, puede ejercer presión sobre la tráquea; sin embargo, esta complicación es infrecuente.
l1: In rare cases, some people may develop temporary hoarseness when the nerve that runs close to the parathyroid glands is injured.
l2: En raros casos, algunas personas pueden desarrollar ronquera temporal cuando el nervio que pasa cerca de las glándulas paratiroides se lesiona.
l1: You can return to normal activities the same day.
l2: Usted puede retornar a sus actividades normales el mismo día.
l1: Biopsy - parathyroid
l2: Biopsia paratiroidea
