l1: An abdominal x-ray is an imaging test to look at organs and structures in the belly area, including the spleen, stomach, and intestines.
l2: Es un examen imagenológico para observar órganos y estructuras en el área abdominal, incluyendo el bazo, el estómago y los intestinos.
l1: When the test is done to look at the bladder and kidney structures, it's called a KUB (kidneys, ureters, bladder) x-ray.
l2: Cuando este examen se hace para observar las estructuras de la vejiga y el riñón, se denomina radiografía de RUV (riñones, uréteres y vejiga).
l1: See: X-ray
l2: Ver: rayos X.
l1: The test is performed in a hospital radiology department or in the health care provider's office by an x-ray technologist.
l2: El examen lo realiza un técnico en rayos X en la sala de radiología de un hospital o en el consultorio médico.
l1: You lie on your back on the x-ray table.
l2: Usted se acuesta boca arriba en la mesa de rayos X.
l1: The x-ray machine is positioned over your abdominal area.
l2: El equipo de rayos X se ubica sobre su área abdominal.
l1: You hold your breath as the picture is taken so that the picture will not be blurry.
l2: Usted debe contener la respiración mientras se toma la radiografía para que la imagen no salga borrosa.
l1: You may be asked to change position to the side or to stand up for additional pictures.
l2: Es posible que se le solicite cambiar de posición hacia el lado o de pie para tomar radiografías adicionales.
l1: Inform the health care provider if you are pregnant, have an IUD inserted, or have had a barium contrast media x-ray in the last 4 days.
l2: Coméntele al médico si está embarazada, si tiene un DIU (dispositivo intrauterino) insertado o si le han tomado radiografías con medio de contraste de bario en los últimos 4 días.
l1: If you have taken any medications such as Pepto Bismol (which contains bismuth) within 4 days, mention it to the health care provider.
l2: Si ha tomado algún medicamento como Pepto Bismol (que contiene bismuto) durante los 4 días anteriores, coméntele al médico.
l1: This type of medication may interfere with the test.
l2: Este tipo de medicamento puede interferir con el examen.
l1: You wear a hospital gown during the x-ray procedure.You must remove all jewelry.
l2: Durante el procedimiento, usted lleva puesta una bata hospitalaria y debe quitarse todas las joyas.
l1: You must sign an informed consent form.
l2: Asimismo, debe firmar una autorización.
l1: There is no discomfort.
l2: No se presenta molestia.
l1: The films are taken with you lying on your back, side, and while standing.
l2: Las radiografías se toman con usted estando acostado boca arriba, de lado o de pie.
l1: Diagnose a pain in the abdomen or unexplained nausea
l2: Diagnosticar un dolor abdominal o náuseas inexplicables
l1: Identify suspected problems in the urinary system, such as a kidney stone or blockage in the intestine
l2: Identificar presuntos problemas en el aparato urinario como un cálculo renal o un bloqueo en el intestino
l1: Locate an object that has been swallowed
l2: Localizar un objeto que haya sido tragado
l1: The x-ray will show normal structures for a person your age.
l2: Los rayos X muestran estructuras normales para cada persona según su edad.
l1: Abnormal findings include:
l2: Los hallazgos anormales pueden ser:
l1: Abdominal masses
l2: Masas abdominales.
l1: Build-up of fluid in the abdomen
l2: Acumulación de líquido en el abdomen.
l1: Certain types of gallstones
l2: Algunos tipos de cálculos biliares.
l1: Foreign object in the intestines
l2: Cuerpo extraño en los intestinos.
l1: Hole in the stomach or intestines
l2: Perforación del estómago o de los intestinos.
l1: Injury to the abdominal tissue
l2: Lesión del tejido abdominal.
l1: Intestinal blockage
l2: Obstrucción intestinal.
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales.
l1: The test may be performed for:
l2: El examen también se puede hacer por:
l1: Abdominal aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico abdominal.
l1: Acute appendicitis
l2: Apendicitis aguda.
l1: Acute cholecystitis
l2: Colecistitis aguda.
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda.
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison.
l1: Adenomyosis
l2: Adenomiosis.
l1: Annular pancreas
l2: Páncreas anular.
l1: Atheroembolic renal disease
l2: Enfermedad renal ateroembólica.
l1: Biliary atresia
l2: Atresia biliar.
l1: Blind loop syndrome
l2: Síndrome del asa ciega.
l1: Cholangitis
l2: Colangitis.
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica.
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis.
l1: Echinococcus
l2: Equinococosis.
l1: Hirschsprung's disease
l2: Enfermedad de Hirschsprung.
l1: Idiopathic aplastic anemia
l2: Anemia aplásica idiopática.
l1: Injury of the kidney and ureter
l2: Lesión del riñón y del uréter.
l1: Intussusception (children)
l2: Intususcepción (en niños).
l1: Necrotizing enterocolitis
l2: Enterocolitis necrosante.
l1: Nephrocalcinosis
l2: Nefrocalcinosis.
l1: Peritonitis, spontaneous
l2: Peritonitis espontánea.
l1: Primary or idiopathic intestinal pseudo-obstruction
l2: Seudo-obstrucción intestinal idiopática o primaria.
l1: Renal artery stenosis
l2: Estenosis de la arteria renal.
l1: Renal cell carcinoma
l2: Carcinoma de las células renales.
l1: Secondary aplastic anemia
l2: Anemia aplásica secundaria.
l1: Toxic megacolon
l2: Megacolon tóxico.
l1: Wilms' tumor
l2: Tumor de Wilms.
l1: There is low radiation exposure.
l2: Hay una exposición baja a la radiación.
l1: X-rays are monitored and regulated to provide the minimum amount of radiation exposure needed to produce the image.
l2: Los equipos de rayos X se controlan y se regulan para generar la mínima cantidad de exposición a la radiación necesaria para producir la imagen.
l1: Most experts feel that the risk is low compared with the benefits.
l2: La mayoría de los expertos consideran que el riesgo es bajo comparado con los beneficios que se obtienen.
l1: Pregnant women and children are more sensitive to the risks of the x-ray.
l2: Las mujeres embarazadas y los niños son más sensibles a los riesgos que ofrecen los rayos X.
l1: Women should tell the health care provider if they are, or may be, pregnant.
l2: Las mujeres deben comentarle al médico si están o pueden estar embarazadas.
l1: The test is not usually recommended for pregnant women.The ovaries and uterus cannot be shielded during the abdominal x-ray because of their location.
l2: El examen por lo regular no se recomienda para mujeres embarazadas, ya que los ovarios y el útero no se pueden proteger durante las radiografías abdominales debido a su localización.
l1: Men should have a lead shield placed over the testes to protect against the radiation.
l2: Los hombres deben tener un delantal de plomo sobre los testículos para protegerse de la radiación.
