l1: A liver biopsy is a test that takes a sample of tissue from the liver for examination.
l2: Una biopsia del hígado es un examen en donde se toma una muestra de tejido de este órgano para su análisis.
l1: The test is usually done in the hospital.
l2: El examen por lo general se realiza en el hospital.
l1: Before the test is done, you may be given a medicine to prevent pain or to calm you (sedative). 
l2: Antes del examen, le pueden dar un medicamento para prevenir el dolor o calmarlo (sedante).
l1: If the biopsy is done through the abdominal wall, you will be lying on your back with your right hand under your head.It is important to be as still as possible.
l2: Si la biopsia se lleva a cabo a través de la pared abdominal, usted deberá acostarse boca arriba con la mano derecha bajo la cabeza y es importante permanecer lo más quieto posible.
l1: The health care provider will determine the correct spot for the biopsy needle to be inserted into the liver.
l2: El médico determinará el punto correcto para la inserción de la aguja para la biopsia dentro del hígado.
l1: The skin will be cleansed, and a small needle will be used to to inject medicine to numb the area.
l2: Luego, se limpiará la piel y se inyectará un anestésico local utilizando una pequeña aguja para insensibilizar el área.
l1: A small cut is made, and the biopsy needle is inserted.
l2: Se hace una incisión pequeña y se introduce la aguja de biopsia.
l1: Ultrasound is usually used to guide the needle.You will be told to hold your breath while the biopsy is taken.
l2: Por lo general, se utiliza ultrasonido para guiar la aguja.
l1: This is to reduce the chance of puncturing the lung or tearing the liver.The needle is removed quickly.
l2: A usted se le dan instrucciones para contener la respiración mientras se toma la biopsia, con el fin de reducir la posibilidad de perforar el pulmón o de desgarrar el hígado.
l1: Pressure will be applied to stop the bleeding.
l2: La aguja se retira rápidamente y se aplica presión para detener el sangrado.
l1: A bandage is placed over the insertion site.
l2: Se coloca un vendaje sobre el sitio de inserción.
l1: The procedure can also be done by inserting a needle into the jugular vein.
l2: El procedimiento también se puede llevar a cabo introduciendo una aguja en la vena yugular.
l1: If the procedure is performed this way, you will lie on your back.
l2: Si el procedimiento se realiza de esta manera, usted deberá acostarse sobre una mesa boca arriba.
l1: X-rays will be used to guide the health care provider to the vein.
l2: Se usarán rayos X para guiar al médico hasta la vena.
l1: A special needle and catheter (thin tube) is used to take the biopsy sample.
l2: Se utilizan una aguja y un catéter especial (sonda delgada) para tomar la muestra de la biopsia.
l1: If you receive sedation for this test, you will need someone to drive you home.
l2: Si usted recibe sedación para este examen, necesitará de alguien que lo transporte hasta la casa.
l1: Tell your health care provider about:
l2: Coméntele al médico acerca de:
l1: Bleeding problems
l2: Problemas de sangrado
l1: Drug allergies
l2: Alergias a medicamentos
l1: Medications you are taking
l2: Los medicamentos que está tomando
l1: Whether you are pregnant
l2: Si está embarazada
l1: You must sign a consent form.Blood tests are sometimes done to test your blood's ability to clot.
l2: Usted debe firmar una autorización y se le solicita no comer ni beber nada durante ocho horas antes del examen.
l1: You will be told not eat or drink anything for the 8 hours before the test.
l2: En ocasiones, se hacen exámenes de sangre para evaluar la capacidad de coagulación de la sangre.
l1: For infants and children:
l2: Bebés y niños:
l1: The preparation you can provide for this test depends on your child's age and experience.
l2: La preparación que se puede brindar para este examen depende de la edad y experiencias del niño.
l1: For specific information regarding how you can prepare your child, see the following:
l2: Para obtener información específica sobre la forma como se puede preparar al niño, vea los siguientes temas:
l1: Infant test or procedure preparation (birth to 1 year)
l2: Preparación de un bebé para un examen o procedimiento (menor de 1 año)
l1: Toddler test or procedure preparation (1 to 3 years)
l2: Preparación de un niño pequeño para un examen o procedimiento (1 a 3 años)
l1: Preschooler test or procedure preparation (3 to 6 years)
l2: Preparación de un niño en edad preescolar para un examen o procedimiento (3 a 6 años)
l1: School age test or procedure preparation (6 to 12 years)
l2: Preparación de un niño en edad escolar para un examen o procedimiento (6 a 12 años)
l1: Adolescent test or procedure preparation (12 to 18 years)
l2: Preparación de un adolescente para un examen o procedimiento (12 a 18 años)
l1: You will feel a stinging pain from the anesthetic needle and when the anesthetic is injected.
l2: Usted sentirá un dolor urticante por la aguja de anestesia y cuando se inyecte el anestésico.
l1: The biopsy needle may feel like deep pressure and dull pain.
l2: La aguja de la biopsia se puede sentir como una presión profunda y un dolor sordo.
l1: Some people feel this pain in the shoulder.
l2: Algunas personas sienten este dolor en el hombro.
l1: The biopsy helps diagnose many liver diseases.
l2: La biopsia ayuda a diagnosticar numerosas enfermedades hepáticas.
l1: The procedure also helps assess the stage (early, advanced) of liver disease.
l2: El procedimiento también ayuda a evaluar la etapa (inicial, avanzada) de la enfermedad hepática.
l1: This is especially important in hepatitis C infection.
l2: Esto es especialmente importante en los casos de infección por hepatitis C.
l1: The biopsy also helps detect:
l2: Además, la biopsia también ayuda a detectar:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: The cause of abnormal levels of liver enzymes that have been found in blood tests
l2: La causa de niveles anormales de enzimas hepáticas que han sido detectadas en exámenes de sangre
l1: The cause of an unexplained liver enlargement
l2: La causa de un agrandamiento inexplicable del hígado
l1: The liver tissue is normal.
l2: El tejido hepático es normal.
l1: The biopsy may reveal a number of liver diseases, including cirrhosis, hepatitis, or infections such as tuberculosis.It may also indicate cancer.
l2: La biopsia puede revelar muchas enfermedades hepáticas, como cirrosis y hepatitis o infecciones como la tuberculosis, o puede también indicar la presencia de cáncer.
l1: This test also may be performed for:
l2: Este examen se puede llevar a cabo para: 
l1: Alcoholic liver disease  (fatty liver, hepatitis, or cirrhosis)
l2: Hepatopatía alcohólica (esteatosis hepática, hepatitis, cirrosis)
l1: Amebic liver abscess
l2: Absceso hepático amebiano
l1: Autoimmune hepatitis
l2: Hepatitis autoinmunitaria
l1: Biliary atresia
l2: Atresia biliar
l1: Chronic active hepatitis
l2: Hepatitis crónica activa
l1: Chronic persistent hepatitis
l2: Hepatitis crónica persistente
l1: Disseminated coccidioidomycosis
l2: Coccidioidomicosis diseminada
l1: Hemochromatosis
l2: Hemocromatosis
l1: Hepatocellular carcinoma
l2: Carcinoma hepatocelular
l1: Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma de Hodgkin
l1: Non-alcoholic fatty liver disease
l2: Esteatosis hepática no alcohólica
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma no-Hodgkin
l1: Primary biliary cirrhosis
l2: Cirrosis biliar primaria
l1: Pyogenic liver abscess
l2: Absceso hepático piógeno
l1: Reye syndrome
l2: Síndrome de Reye
l1: Sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad deWilson
l1: Collapsed lung
l2: Atelectasia pulmonar
l1: Complications from the sedation
l2: Complicaciones de la sedación
l1: Injury to the gallbladder or kidney
l2: Lesión a la vesícula biliar o al riñón
l1: Internal bleeding
l2: Sangrado interno
l1: Biopsy - liver; Percutaneous biopsy
l2: Biopsia de hígado; Biopsia percutánea
