l1: A rectal biopsy is a procedure to remove a small piece of rectal tissue for examination.
l2: Es un procedimiento para extraer un pequeño pedazo de tejido rectal para su análisis.
l1: A rectal biopsy is usually part of anoscopy or sigmoidoscopy.
l2: Una biopsia rectal por lo general forma parte de una anoscopia o de una sigmoidoscopia.
l1: A digital rectal exam is done first.
l2: Primero se realiza un tacto rectal.
l1: Then, a lubricated instrument (anoscope or proctoscope) is placed into the rectum.You will feel some discomfort when this is done.
l2: Luego, se introduce un instrumento lubricado (anoscopio o proctoscopio) dentro del recto, con lo cual se sentirá algo de molestia.
l1: A biopsy can be taken through any of these instruments.
l2: Se puede tomar una biopsia a través de cualquiera de estos instrumentos.
l1: You may get a laxative, enema, or other preparation before the biopsy so that you can completely empty your bowels.
l2: Se presentará algo de molestia durante el procedimiento y es probable que usted sienta ganas de defecar.
l1: This will allow the doctor a clear view of the rectum.
l2: Algunas veces, se presentan cólicos o molestia leve a medida que se coloca el instrumento dentro del área rectal.
l1: There will be some discomfort during the procedure, and you may feel an urge to have a bowel movement.
l2: El ano y el recto aparecen normales en tamaño, forma y color.No debe haber evidencia de sangrado, pólipos, hemorroides u otras anomalías.
l1: Cramping or mild discomfort sometimes occurs as the instrument is placed into the rectal area.
l2: Cuando se examina el tejido de la biopsia bajo el microscopio, no debe notarse ninguna anomalía.
l1: This test is a common way to confirm amyloidosis.
l2: Este examen es una forma común de confirmar la amiloidosis.
l1: It also determines the specific causes of abnormal conditions of the rectum, such as colitis.
l2: También determina las causas específicas de afecciones anormales en el recto, tales como la colitis.
l1: Other findings could include:
l2: Otros hallazgos podrían ser:
l1: Abscesses
l2: Abscesos
l1: Colorectal polyps
l2: Pólipos colorrectales
l1: Infection
l2: Infección
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: The test may be also performed for:
l2: El examen también se puede llevar a cabo para:
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Hirschsprung's disease in infants
l2: Enfermedad de Hirschsprung en bebés
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: There is some risk of bleeding and tearing.
l2: Existe algún riesgo de sangrado y desgarro.
l1: Occasionally, patients may develop difficulty with urination after the procedure.
l2: Ocasionalmente, los pacientes pueden presentar dificultad para orinar después del procedimiento. 
l1: Biopsy - rectum
l2: Biopsia del recto
