l1: Left heart catheterization is the passage of a thin flexible tube (catheter) into the left side of the heart to diagnose or treat certain heart problems.
l2: Es el paso de una sonda delgada y flexible (catéter) hasta el lado izquierdo del corazón para diagnosticar o tratar ciertos problemas cardíacos.
l1: You may be given a mild sedative before the procedure starts to help you relax.
l2: A usted le pueden dar un sedante suave antes de que el procedimiento comience para ayudarlo a relajarse.
l1: The health care provider will place an IV into your arm so that you can receive medication during the procedure.
l2: El médico colocará una vía intravenosa en el brazo, de manera que usted pueda recibir medicación durante el procedimiento.
l1: You will lie on a padded table.
l2: Usted se acostará sobre una mesa acolchada.
l1: Your doctor will make a small surgical cut on your body, usually near the groin.
l2: El médico hará una pequeña incisión quirúrgica en el cuerpo, generalmente cerca de la ingle.
l1: Then your doctor will insert a flexible tube (catheter) through the cut into an artery.
l2: Luego, introducirá una sonda flexible (catéter) a través de la incisión hasta una arteria.
l1: Sometimes the catheter will be placed in your arm or wrist.
l2: Algunas veces, se colocará el catéter en el brazo o la muñeca.
l1: You will be awake during the procedure.
l2: Usted estará despierto durante el procedimiento.
l1: The doctor will use live x-ray pictures to carefully guide the catheters up into your heart and arteries.
l2: El médico utilizará imágenes de rayos X en vivo para guiar cuidadosamente el catéter hasta el corazón y las arterias.
l1: Dye will be injected into your body to highlight blood flow through the arteries.
l2: Se inyectará un tinte en el cuerpo para resaltar el flujo sanguíneo a través de las arterias.
l1: This helps the doctors see any blockages in the blood vessels that lead to your heart.
l2: Esto ayuda al médico a ver cualquier bloqueo en los vasos sanguíneos que van al corazón.
l1: The catheter is the moved through the aortic valve into the left side of your heart.
l2: El catéter se pasa a través de la válvula aórtica hasta el lado izquierdo del corazón.
l1: When in place, a special dye (contrast) flows through the tube. This helps the doctor better see your heart.
l2: Cuando el catéter está en su lugar, un tinte especial (material de contraste) fluye a través de la sonda, lo cual ayuda al médico a observar mejor el corazón.
l1: The procedure may last from less than 1 hour to several hours.
l2: El procedimiento puede durar desde menos de una hora hasta varias horas.
l1: You should not eat or drink for 8 hours before the test.(Your doctor or nurse may give you different directions.)
l2: Usted no debe comer ni beber nada durante 8 horas antes del examen (el médico o la enfermera le pueden dar instrucciones diferentes).
l1: The procedure will take place in the hospital.
l2: El procedimiento tendrá lugar en el hospital.
l1: You may be admitted the night before the test, but it is common to come to the hospital the morning of the procedure.
l2: Es posible que se necesite la hospitalización desde la noche anterior al examen, pero es frecuente llegar al hospital en la mañana del mismo día del procedimiento.
l1: Your health care provider will explain the procedure and its risks.
l2: El médico explicará el procedimiento y sus riesgos.
l1: You must sign a consent form.
l2: Se debe firmar una autorización.
l1: You will be given sedation to help you relax before the procedure, but you will be awake and able to follow instructions during the test.
l2: A usted se le administrará un sedante para ayudarlo a relajarse antes del procedimiento, pero permanecerá despierto y podrá seguir instrucciones durante el examen.
l1: You will be given local numbing medicine (anesthesia) before the catheter is inserted.
l2: Se le aplicará anestesia local antes de introducir el catéter.
l1: You will feel some pressure as the catheter is inserted, but you should not feel any pain.
l2: Experimentará algo de presión a medida que se introduzca dicho catéter, pero no debe sentir ningún dolor.
l1: You may have some discomfort from lying still for a long period of time.
l2: Igualmente, puede sentir algo de molestia debido al hecho de permanecer acostado y quieto por un período de tiempo prolongado.
l1: The procedure is done to evaluate:
l2: El procedimiento se hace para evaluar:
l1: Cardiac valve disease
l2: Valvulopatía cardíaca
l1: Cardiac tumors
l2: Tumores cardíacos
l1: Heart defects (such as ventricular septal defects)
l2: Anomalías cardíacas (como comunicaciones interventriculares)
l1: Heart function
l2: Actividad cardíaca
l1: The procedure may also be done to repair certain types of heart defects, or to open a narrowed heart valve.
l2: El procedimiento también se puede hacer para reparar cierto tipo de anomalías cardíacas o para abrir una válvula cardíaca estrecha.
l1: When this procedure is done with coronary angiography, it can open blocked arteries or bypass grafts.
l2: Cuando el procedimiento se hace con angiografía coronaria, puede abrir arterias o injertos de derivación obstruidos.
l1: The procedure can also be used to:
l2: El procedimiento también se puede utilizar para:
l1: Collect blood samples from the heart
l2: Recoger muestras de sangre del corazón
l1: Determine pressure and blood flow in the heart's chambers
l2: Determinar la presión y el flujo de sangre en las cámaras del corazón
l1: Examine the arteries of the heart (coronary angiography)
l2: Examinar las arterias del corazón (angiografía coronaria)
l1: Take x-ray pictures of the left side of the heart (ventriculography)
l2: Tomar radiografías del lado izquierdo del corazón (ventriculografía)
l1: A normal result means the heart's size, motion, thickness, pressure, and arteries appear to be normal.
l2: Un resultado normal significa que el tamaño, el movimiento, el espesor, la presión y las arterias del corazón parecen estar normales.
l1: Abnormal results may be a sign of cardiac disease or heart defects, including:
l2: Los resultados anormales pueden ser un signo de cardiopatía o defectos cardíacos, incluyendo:
l1: Aortic insufficiency
l2: Insuficiencia aórtica
l1: Aortic stenosis
l2: Estenosis aórtica
l1: Coronary artery disease
l2: Arteriopatía coronaria
l1: Heart enlargement
l2: Agrandamiento del corazón
l1: Heart valve disease
l2: Enfermedad de las válvulas cardíacas
l1: Mitral regurgitation
l2: Regurgitación mitral
l1: Mitral stenosis
l2: Estenosis mitral
l1: Ventricular aneurysms
l2: Aneurismas ventriculares
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Cardiac arrhythmias
l2: Arritmias cardíacas
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Embolism from blood clots at the tip of the catheter to the brain or other organs
l2: Embolia por coágulos sanguíneos en la punta del catéter hacia el cerebro u otros órganos
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Injury to the artery
l2: Lesión a la arteria
l1: Infection
l2: Infección
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Reaction to the contrast material
l2: Reacción al medio de contraste
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Catheterization - left heart
l2: Cateterismo cardíaco izquierdo
