l1: Intracardiac electrophysiology study (EPS) is a test to look at the heart's electrical function.
l2: Es un examen para observar la actividad eléctrica del corazón.
l1: It allows doctors to check for abnormal heartbeats or heart rhythms.
l2: Esto les permite a los médicos detectar latidos cardíacos anormales o arritmias.
l1: The study involves placing wire electrodes in the heart.
l2: El estudio implica la colocación de electrodos en el corazón.
l1: These electrodes measure electrical activity in the heart and its muscle cells.
l2: Estos electrodos miden la actividad eléctrica en dicho órgano y en las células de su músculo.
l1: The procedure is done in a hospital laboratory by trained staff that includes a cardiologist, technicians, and nurses. 
l2: El procedimiento se lleva a cabo en el laboratorio de un hospital por parte de personal entrenado, que incluye a un cardiólogo, técnicos y personal de enfermería. 
l1: A health care provider will clean your groin area and apply a numbing medicine (anesthetic).
l2: El médico limpiará el área de la ingle y aplicará un medicamento insensibilizador (anestésico).
l1: The cardiologist will then place several IVs (called sheaths) into the groin or neck area.
l2: El cardiólogo colocará luego varias vías intravenosas (llamadas vainas) en el área de la ingle o el cuello.
l1: Once these IVs are in place, wires or electrodes can be passed through the sheaths into your body.
l2: Una vez que estas vías intravenosas estén en su lugar, se pueden pasar electrodos o alambres a través de las vainas hacia el cuerpo.
l1: The doctor uses moving x-ray images to carefully guide the catheter up into the heart and place the electrodes into the proper areas.
l2: El médico utiliza imágenes radiográficas en movimiento para guiar cuidadosamente el catéter hasta el corazón y colocar los electrodos en las áreas apropiadas.
l1: The electrodes detect the heart's electrical activity and are used to check the heart's electrical system.
l2: Los electrodos detectan la actividad eléctrica del corazón y se utilizan para revisar el sistema eléctrico de dicho órgano.
l1: Electrical signals may be used to make the heart skip beats or produce an abnormal heart rhythm.
l2: Se pueden emplear señales eléctricas para hacer que el corazón se salte latidos o produzca un ritmo cardíaco anormal.
l1: This can help the doctor understand more about what is causing the abnormal heart rhythm or where in the heart it is starting.
l2: Esto puede ayudar al médico a entender más acerca de lo que está causando un ritmo cardíaco anormal o en qué parte del corazón empieza dicho ritmo.
l1: Certain medicines may also be used for the same purpose. 
l2: También se pueden usar ciertos medicamentos con el mismo propósito.
l1: Other procedures that may also be done during the test:
l2: Otros procedimientos que también se pueden hacer durante el examen:
l1: Placement of a heart pacemaker
l2: Colocación de un marcapasos cardíaco
l1: Procedure to destroy small areas in your heart that may be causing your heart rhythm problems (called catheter ablation)
l2: Procedimiento para destruir áreas pequeñas del corazón que pueden estar causando problemas del ritmo cardíaco (lo cual se llama ablación por catéter) 
l1: Watch this video about:Cardiac conduction system
l2: Mire éste video sobre:Sistema de conducción cardíaco
l1: You will have to avoid eating or drinking for 6 - 8 hours before the test. 
l2: Usted tendrá que abstenerse de comer o beber durante 6 a 8 horas antes del examen. 
l1: The procedure will take place in a hospital, and you will wear hospital clothing.
l2: El procedimiento tendrá lugar en un hospital y usted deberá usar ropa hospitalaria.
l1: You must sign a consent form for the procedure.
l2: Asimismo, tiene que firmar una autorización para el examen.
l1: Your health care provider will instruct you about any changes you must make to your normal medications.
l2: El médico le dará instrucciones respecto de cualquier cambio que deba hacer en los medicamentos que toma habitualmente.
l1: Do not stop taking or change any medications without first talking to your health care provider.
l2: No deje de tomar ni cambie ningún medicamento sin consultarlo previamente con el médico.
l1: You will usually get a mild sedative 30 minutes before the procedure.The procedure may last from 1 hour to several hours.
l2: Generalmente, le darán un sedante suave media hora antes del procedimiento, y el efecto puede durar desde una hasta varias horas.
l1: You may not be able to drive home yourself, even if you are released the same day.
l2: Es posible que usted no esté en condiciones de conducir hasta su casa, incluso aunque le den de alta el mismo día.
l1: You will be awake during the test.
l2: Usted estará despierto.
l1: You may feel some discomfort when the IV is placed into your arm.
l2: Puede sentir alguna molestia cuando le colocan la vía intravenosa en el brazo.
l1: You may also feel some pressure at the site when the catheter is inserted.You may feel your heart skipping beats or racing at times.
l2: También puede sentir algo de presión en el sitio cuando se introduce el catéter. Asimismo, es posible que sienta que el corazón se salta latidos o se acelera a veces.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of an abnormal heart rhythm (arrhythmia).
l2: El médico puede pedir este examen si usted tiene signos de un ritmo cardíaco anormal (arritmia).
l1: Information from this study helps your doctor learn how severe the arrhythmia is, and the best treatment for it.
l2: La información de este estudio ayuda al médico a conocer la gravedad de la arritmia y cuál es el mejor tratamiento.
l1: Before this test is done, your cardiologist may have recommended that you have other tests.
l2: Antes de hacer este examen, el cardiólogo puede haber recomendado otros exámenes. 
l1: An EPS may be done to:
l2: Un estudio electrofisiológico se puede hacer para:
l1: Test the function of your heart's electrical system
l2: Evaluar el funcionamiento del sistema eléctrico del corazón.
l1: Pinpoint a known abnormal heart rhythm (arrhythmia) that is starting in the heart, and help decide the best therapy for it
l2: Identificar un ritmo cardíaco anormal (arritmia) conocido que está empezando en el corazón, y ayudar a determinar el mejor tratamiento para éste.
l1: Determine whether you are at risk for future heart events, especially sudden cardiac death
l2: Determinar si usted está en riesgo de padecer episodios cardíacos futuros, especialmente muerte cardíaca súbita.
l1: See if medicine is controlling an abnormal heart rhythm
l2: Ver si el medicamento está controlando un ritmo cardíaco anormal.
l1: See whether you need a pacemaker or implantable cardioverter-defibrillator (ICD) 
l2: Ver si usted necesita un marcapasos o un desfibrilador cardioversor implantable (DCI). 
l1: Abnormal results may be due to slow or fast abnormal heart rhythms, such as:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a ritmos cardíacos anormales rápidos o lentos, tales como: 
l1: Atrial fibrillation or flutter 
l2: Aleteo o fibrilación auricular
l1: Heart block
l2: Bloqueo cardíaco
l1: Sick sinus syndrome
l2: Síndrome del seno enfermo
l1: Supraventricular tachycardia (a collection of abnormal heart rhythms that start in the upper chambers of the heart) 
l2: Taquicardía supraventricular (una acumulación de ritmos cardíacos anormales que comienzan en las cámaras superiores del corazón)
l1: Ventricular fibrillation and ventricular tachycardia
l2: Fibrilación y taquicardia ventricular
l1: Wolff-Parkinson-White syndrome
l2: Síndrome de Wolff-Parkinson-White
l1: This list does not include all causes of abnormal heart rhythms.
l2: La lista no incluye todas las causas de los ritmos cardíacos anormales.
l1: The health care provider must find the exact location and type of arrhythmia so that you can get the right treatment.
l2: El médico debe determinar la localización exacta y el tipo de arritmia, de manera que se pueda recibir el tratamiento apropiado.
l1: The arrhythmia may start from any area of the heart's electrical system.
l2: La arritmia puede comenzar en cualquier área del sistema eléctrico del corazón.
l1: The procedure is generally very safe.
l2: El procedimiento generalmente es muy seguro.
l1: Possible risks include:
l2: Los riesgos posibles abarcan:
l1: Arrhythmias
l2: Arritmias
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clots that lead to embolism
l2: Coágulos sanguíneos que llevan a embolia
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury to the vein
l2: Lesión en la vena
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Stroke 
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Electrophysiology study - intracardiac; EPS - intracardiac
l2: EEF intracardíaco (EEFIC); Estudio electrofisiológico intracardíaco
