l1: You will need two visits to your doctor's office for this test. 
l2: Se limpia el sitio (usualmente el antebrazo) con alcohol de fricción.
l1: At the first visit, the health care provider will clean an area of your skin. 
l2: Luego, se inyecta el extracto de PPD debajo de la capa cutánea superior, provocando la formación de una roncha en la piel, la cual por lo regular desaparece en unas pocas horas.
l1: You will get a small shot that contains PPD. The needle is gently placed under the top layer of skin, causing a bump (welt) to form.
l2: La reacción tardará de 48 a 72 horas en aparecer y usted debe volver al médico en este lapso para realizarse una revisión del área.
l1: This usually goes away in a few hours.  After 48-72 hours, you must return to your doctor's office.
l2: Este chequeo determinará si ha tenido una reacción significativa a la prueba de PPD.
l1: The doctor or nurse will check the area to see if you have had a significant reaction to the PPD test. 
l2: La reacción se mide en milímetros de hinchazón firme (induración), no enrojecimiento, en el sitio de la infección.
l1: There is no special preparation for this test.
l2: No hay una preparación especial para esta prueba.
l1: Tell your health care provider if you have ever had a positive PPD skin test.
l2: Coméntele al médico si alguna vez ha tenido una prueba cutánea de PPD positiva.
l1: If so, you should not have a repeat PPD test, except under unusual circumstances.
l2: De ser así, ésta no se debe repetir, excepto bajo circunstancias inusuales.
l1: Tell your doctor if you have a medical condition or if you take certain drugs, such as steroids, that can affect your immune system.
l2: Igualmente infórmele al médico si tiene una afección médica o si toma ciertos fármacos, como esteroides, que pueden afectar su sistema inmunitario.
l1: These situations may lead to inaccurate test results.
l2: Estas situaciones pueden llevar a que se presenten resultados imprecisos en la prueba.
l1: You will feel a brief sting as a needle is inserted just below the skin surface.
l2: Se sentirá una picazón leve a medida que se inserta la aguja justo debajo de la superficie de la piel.
l1: This test is done to find out if you have ever come in contact with the bacteria that causes TB. 
l2: Los resultados de la prueba dependen del tamaño de la reacción en la piel y de la persona que se está examinando.
l1: TB, or tuberculosis, is an easily spread (contagious) disease.It most often affects the lungs.
l2: Una pequeña reacción (5 mm de hinchazón firme en el sitio) se considera positiva en personas que:
l1: The bacteria can remain inactive (dormant) in the lungs for many years.
l2: Tienen VIH.
l1: This is called latent TB. 
l2: Han recibido un trasplante de órgano.
l1: Most people in the United States who are infected with the bacteria do not have signs or symptoms of active TB. You are most likely to need this test if you:
l2: Tienen un sistema inmunitario debilitado o están tomando terapia con esteroides (aproximadamente 15 mg de prednisona por día durante un mes).
l1: May have been around someone with TBWork in health care
l2: Han estado en contacto cercano con una persona que tiene tuberculosis activa.
l1: Have a weakened immune system, due to certain medicines or disease (such as cancer or HIV and AIDS)
l2: Presentan cambios en una radiografía de tórax que lucen como una tuberculosis pasada.
l1: A negative reaction usually means you have never been infected with the bacteria that cause TB. 
l2: Las reacciones más grandes (superiores o iguales a 10 mm) se consideran positivas en:
l1: A negative reaction means the skin where you received the PPD test is not swollen, or the swelling is very small.
l2: Personas con un examen negativo conocido en los últimos dos años.Personas con diabetes, insuficiencia renal u otras afecciones que incrementan su posibilidad de contraer tuberculosis activa.
l1: This measurement is different for children, people with HIV, and other high risk groups.
l2: Trabajadores de la salud.Consumidores de drogas en inyección.
l1: This is not a perfect test.
l2: Inmigrantes que se han trasladado desde un país con una alta tasa de tuberculosis en los últimos 5 años.
l1: Up to 1 in 5 people infected with the bacteria that cause TB may not have a reaction.
l2: Niños menores de 4 años.Bebés, niños o adolescentes que están expuestos a adultos de alto riesgo.
l1: Also, diseases or medicines that weaken the immune system may cause a false-negative result. 
l2: Estudiantes y empleados de ciertos ambientes de vida en grupo, como prisiones, asilos de ancianos y refugios para personas sin hogar.
