l1: Pericardiocentesis is a procedure that uses a needle to remove fluid from the pericardial sac, the tissue that surrounds the heart.
l2: Es un procedimiento en el que se emplea una aguja para extraer líquido del saco pericárdico, el tejido que rodea el corazón.
l1: The procedure is usually done in an intensive care unit's procedure room or even at the bedside.
l2: El procedimiento por lo general se lleva a cabo en la sala de procedimientos de la unidad de cuidados intensivos o incluso al lado de la cama del enfermo.
l1: A health care provider will put an IV into your arm in case fluids or medicines need to be given through a vein.
l2: El médico colocará una vía intravenosa en su brazo, en caso de que sea necesario administrar líquidos o medicamentos a través de una vena.
l1: For example, medication may be given if your heart beat slows or your blood pressure drops during the procedure.
l2: Por ejemplo, se puede suministrar un medicamento si sus latidos cardíacos se hacen lentos o la presión arterial baja durante el procedimiento.
l1: The health care provider will clean an area just below the breastbone and apply numbing medication (anesthetic).
l2: El médico limpiará un área justo por debajo del esternón y aplicará un anestésico.
l1: The doctor will insert a needle and guide it into tissue that surrounds the heart.
l2: Luego, introducirá una aguja y la guiará hasta el tejido que rodea el corazón.
l1:  Echocardiography is used to help the doctor see the needle and any fluid drainage.An electrocardiogram (ECG) may also be used to help with positioning.
l2: La ecocardiografía se utiliza para ayudar al médico a ver la aguja y cualquier drenaje de líquido. Un electrocardiograma (ECG) también se pueden emplear para ayudar con el posicionamiento. 
l1: Once the needle has reached the correct area, it is removed and replaced with a tube called a catheter.Fluid drains through this tube into containers.
l2: Una vez que la aguja haya llegado al área correcta, se retira y se reemplaza con una sonda llamada catéter, a través de la cual el líquido drena dentro de recipientes.
l1: Usually, the pericardial catheter is left in place so draining may continue for several hours.
l2: Generalmente, se deja el catéter en su sitio, de manera que el drenado continúe por varias horas.
l1: Surgical pericardiocentesis may be necessary in difficult cases.
l2: En casos difíciles, puede ser necesaria una pericardiocentesis quirúrgica.
l1: This is a more invasive procedure, which may require general anesthesia.
l2: Se trata de un procedimiento más invasivo que puede requerir anestesia general.
l1: You may not be able to eat or drink for 6 hours before the test.
l2: Usted tal vez no pueda comer ni beber nada durante seis horas antes del examen.
l1: You must sign a consent form.
l2: Además, debe firmar una autorización.
l1: You may feel pressure as the needle enters.
l2: Se puede sentir presión a medida que la aguja entra.
l1: Some people have chest pain, which may require pain medication.
l2: Algunas personas experimentan dolor torácico que puede requerir el uso de analgésicos.
l1: This test may be done to remove and examine fluid that is pressing on the heart.It is usually done to evaluate the cause of a chronic or recurrent pericardial effusion.
l2: Este examen se puede hacer para extraer y examinar el líquido que está ejerciendo presión sobre el corazón y generalmente se realiza para evaluar la causa de un derrame pericárdico recurrente o crónico.
l1: It may also be done to treat cardiac tamponade.
l2: También se puede hacer para tratar un taponamiento cardíaco. 
l1: There is normally a small amount of clear, straw-colored fluid in the pericardial space.
l2: Normalmente hay una pequeña cantidad de líquido claro y de color blanco amarillento en el espacio pericárdico.
l1: Abnormal findings may indicate the cause of pericardial fluid accumulation, such as:
l2: Los hallazgos anormales pueden indicar las causas de la acumulación del líquido pericárdico, tales como:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Cardiac perforation
l2: Perforación cardíaca
l1: Cardiac trauma
l2: Trauma cardíaco
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Rupture of a ventricular aneurysm
l2: Ruptura de un aneurisma ventricular 
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Collapsed lung
l2: Atelectasia pulmonar
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Infection (pericarditis)
l2: Infección (pericarditis)
l1: Irregular heartbeats (arrhythmias)
l2: Latidos irregulares del corazón (arritmias)
l1: Puncture of the heart muscle, coronary artery, lung, liver, or stomach
l2: Punción del músculo cardíaco, una arteria coronaria, el pulmón, el hígado o el estómago
l1: Pneumopericardium (air in the pericardial sac)
l2: Neumopericardio (aire en el saco pericárdico)
l1: Pericardial tap; Percutaneous pericardiocentesis
l2: Punción pericárdica; Pericardiocentesis percutánea
