l1: A pulmonary ventilation/perfusion scan involves two nuclear scan tests.
l2: Es un procedimiento que consiste en un par de gammagrafías.
l1: These tests use inhaled and injected radioactive material (radioisotopes) to measure breathing (ventilation) and circulation (perfusion) in all areas of the lungs.
l2: Estos exámenes utilizan material radiactivo inhalado e inyectado (radioisótopos) para medir la respiración (ventilación) y la circulación (perfusión) en todas las áreas de los pulmones.
l1: A pulmonary ventilation/perfusion scan is actually two tests.These tests may be performed separately or together.
l2: Una gammagrafía pulmonar de ventilación/perfusión se trata en realidad de 2 exámenes que se pueden realizar por separado o juntos.
l1: During the perfusion scan, a health care provider injects radioactive albumin into your vein.
l2: Durante la gammagrafía de perfusión, el médico inyecta albúmina radiactiva en una vena.
l1: You are placed on a movable table that is under the arm of a scanner.
l2: A uno lo ubican en una mesa móvil que está bajo el brazo del escáner.
l1: The machine scans your lungs as blood flows through them to find the location of the radioactive particles.
l2: La máquina rastrea los pulmones a medida que la sangre fluye a través de ellos con el fin de encontrar la ubicación de las partículas radiactivas.
l1: During the ventilation scan, you breathe in radioactive gas through a mask while you are sitting or lying on a table under the scanner arm.
l2: Durante la gammagrafía de ventilación, uno inhala gas radiactivo a través de una máscara, mientras está sentado o acostado en una mesa bajo el brazo del escáner.
l1: You do not need to stop eating (fast), eat a special diet, or take any medications before the test.
l2: No es necesario dejar de comer (ayunar), hacer dietas especiales ni tomar medicamentos antes del examen.
l1: A chest x-ray is usually done before or after a ventilation and perfusion scan.
l2: Generalmente, se toma una radiografía de tórax antes o después de la gammagrafía de ventilación/perfusión.
l1: You will sign a consent form and wear a hospital gown or comfortable clothing that does not have metal fasteners.
l2: Uno debe firmar una autorización y usar ropa hospitalaria o ropa cómoda que no tenga sujetadores metálicos.
l1: The table may feel hard or cold.
l2: La mesa puede sentirse dura o fría.
l1: You may feel a sharp prick while the material is injected into the vein for the perfusion part of the scan.
l2: Uno puede sentir una punzada aguda mientras le inyectan el material en la vena para la parte de perfusión del examen.
l1: The mask used during the ventilation scan may make you feel nervous about being in a small space (claustrophobia).
l2: La máscara utilizada durante la gammagrafía de ventilación puede hacerlo sentir a uno nervioso por estar en un espacio pequeño (claustrofobia).
l1: You must lie still during the scan.
l2: Uno tiene que permanecer acostado e inmóvil durante el procedimiento.
l1: The radioisotope injection usually does not cause discomfort.
l2: La inyección del radioisótopo generalmente no causa ninguna molestia.
l1: The ventilation scan is used to see how well air and blood flow moves through the lungs.
l2: La gammagrafía de ventilación se utiliza para ver qué tan bien se desplaza el flujo de aire y sangre a través de los pulmones.
l1: The perfusion scan measures the blood supply through the lungs.
l2: La gammagrafía de perfusión mide el riego sanguíneo a través de los pulmones.
l1: A ventilation and perfusion scan is most often done to detect a pulmonary embolus (blood clot in the lungs).
l2: Una gammagrafía de ventilación y perfusión se realiza con mayor frecuencia para detectar un émbolo pulmonar (coágulo de sangre en los pulmones).
l1: It is also used to:
l2: Igualmente, se utiliza para:
l1: Detect abnormal circulation (shunts) in the blood vessels of the lungs (pulmonary vessels)
l2: Detectar circulación anormal (derivaciones) en los vasos sanguíneos de los pulmones (vasos pulmonares).
l1: Test lung function in people with advanced pulmonary disease, such as COPD
l2: Evaluar la función pulmonar en personas que padecen una enfermedad pulmonar avanzada, como EPOC.
l1: The health care provider should take a ventilation and perfusion scan and then evaluate it with a chest x-ray.
l2: El médico debe tomar una gammagrafía de ventilación y perfusión y luego evaluarla con una radiografía del tórax.
l1: All parts of both lungs should take up the radioisotope evenly.
l2: Todas las partes de ambos pulmones deben absorber el radioisótopo de manera uniforme.
l1: If the lungs take up lower than normal amounts of radioisotope during a ventilation or perfusion scan, it may be due to:
l2: Si los pulmones captan cantidades del radioisótopo inferiores a lo normal durante una gammagrafía de ventilación o perfusión, puede deberse a:
l1: Airway obstruction
l2: Obstrucción de las vías respiratorias
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Narrowing of the pulmonary artery
l2: Estrechamiento de la arteria pulmonar
l1: Pneumonitis
l2: Neumonitis
l1: Pulmonary embolus
l2: Émbolo pulmonar
l1: Reduced breathing and ventilation ability
l2: Reducción de la capacidad de respiración y ventilación
l1: Risks are about the same as for x-rays (radiation) and needle pricks.No radiation is released from the scanner.
l2: Los riesgos son más o menos los mismos que ofrecen los rayos X (radiación) y las punciones con agujas.
l1: Instead, it detects radiation and converts it into an image.
l2: El escáner no emite radiación; en su lugar, la detecta y la convierte en una imagen.
l1: There is a small exposure to radiation from the radioisotope.
l2: Hay una pequeña exposición a la radiación proveniente de los radioisótopos.
l1: The radioisotopes used during scans are short-lived.All of the radiation leaves the body in a few days.
l2: Los radioisótopos empleados durante las gammagrafías son de corta duración y casi toda la radiación desaparece del organismo en unos pocos días.
l1: However, as with any radiation exposure, caution is advised for pregnant or breast-feeding women.
l2: Sin embargo, como sucede con cualquier exposición a la radiación, se recomienda tener precaución con las mujeres embarazadas o lactantes.
l1: There is a slight risk for infection or bleeding at the site where the needle is inserted.
l2: Hay un riesgo leve de infección y sangrado en el sitio de inserción de la aguja.
l1: The risk with perfusion scan is the same as with inserting an intravenous needle for any other purpose.
l2: El riesgo con la gammagrafía de perfusión es igual que con la inserción de una aguja intravenosa para cualquier otro propósito.
l1: In rare cases, a person may develop an allergy to the radioisotope.This may include a serious anaphylactic reaction.
l2: En casos poco comunes, una persona puede presentar una alergia al radioisótopo, lo cual puede incluir una reacción anafiláctica seria.
l1: A pulmonary ventilation and perfusion scan may be a lower-risk alternative to pulmonary angiography for evaluating disorders of the lung blood supply.
l2: Una gammagrafía pulmonar de ventilación y perfusión puede ser una alternativa de menor riesgo a la angiografía pulmonar para la evaluación de los trastornos del riego sanguíneo a los pulmones.
l1: This test may not provide an definite diagnosis, especially in people with lung disease.Other tests may be needed to confirm or rule out the findings of a pulmonary ventilation and perfusion scan.
l2: Es posible que este examen no brinde un diagnóstico absoluto, especialmente en las personas con enfermedad pulmonar y es posible que se requieran otros exámenes para confirmar o descartar los hallazgos hechos a través de esta gammagrafía.
