l1: A Holter monitor is a machine that continuously records the heart's rhythms.The monitor is usually worn for 24 - 48 hours during normal activity.
l2: Es una máquina que registra los ritmos cardíacos en forma continua y generalmente se lleva puesto por 24 a 48 horas durante la actividad normal.
l1: See also ECG.
l2: Ver también: ECG
l1: Electrodes (small conducting patches) are stuck onto your chest and attached to a small recording monitor.
l2: Los electrodos (pequeños parches conductores) se pegan en el pecho y se conectan a un pequeño monitor de registro.
l1: You carry the Holter monitor in a pocket or small pouch worn around your neck or waist.The monitor is battery operated.
l2: Usted carga el monitor Holter en un bolsillo o en una bolsa pequeña que se puede llevar puesta alrededor del cuello o la cintura.
l1: While you wear the monitor, it records your heart's electrical activity. 
l2: Mientras se lleva puesto el monitor, éste registra la actividad eléctrica del corazón.
l1: Keep a diary of what activities you do while wearing the monitor, and how you feel.
l2: Lleve un registro diario de las actividades que realiza mientras está usando el monitor y cómo se siente.
l1: After 24 - 48 hours, you will return the monitor to your doctor's office. 
l2: Después de 24 a 48 horas, debe devolver el monitor al consultorio del médico.
l1: The doctor will look at the records and see if there have been any abnormal heart rhythms.
l2: El médico observará los registros y mirará si ha habido algún ritmo cardíaco anormal. 
l1: It is very important that you accurately record your symptoms and activities so the doctor can match them with your Holter monitor findings.
l2: Es muy importante que usted registre en forma precisa los síntomas y actividades, de tal forma que el médico pueda compararlos con los hallazgos en el monitor Holter.
l1: Electrodes must be firmly attached to the chest so the machine gets an accurate recording of the heart's activity.
l2: Los electrodos deben estar pegados firmemente al tórax para que la máquina obtenga un registro preciso de la actividad cardíaca.
l1: While wearing the device, avoid:
l2: Al estar usando el dispositivo, evite:
l1: Electric blankets
l2: Mantas eléctricas
l1: High-voltage areas
l2: Áreas de alto voltaje
l1: Magnets
l2: Imanes
l1: Metal detectors
l2: Detectores de metales
l1: Continue your normal activities while wearing the monitor.
l2: Continúe con sus actividades normales mientras esté usando el monitor.
l1: You may be asked to exercise while being monitored if your symptoms have occurred in the past while you were exercising.
l2: Se le puede pedir que haga ejercicio mientras se esté haciendo el monitoreo si sus síntomas han ocurrido en el pasado cuando estaba ejercitándose.
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No hay una preparación especial para el examen.
l1: Your doctor will start the monitor.You'll be told how to replace the electrodes should they fall off or become loose.
l2: El médico encenderá el monitor de registro e indicará cómo colocar de nuevo los electrodos en caso de que se caigan o se aflojen.
l1: Tell your doctor if you are allergic to any tape or other adhesives.
l2: La persona debe comentarle al médico si es alérgica a alguna cinta u otro adhesivo.
l1: Make sure you shower or bathe before you start the test.You will not be able to do so while you are wearing a Holter monitor.
l2: Se recomienda bañarse o tomar una ducha antes de comenzar el examen, ya que no se podrá hacerlo mientras se esté usando el monitor Holter.
l1: This is a painless test.
l2: El monitor Holter se utiliza para determinar cómo responde el corazón a la actividad normal.
l1: However, some people may need to have their chest shaved so the electrodes can stick.
l2: El monitor también se puede utilizar:Después de un ataque cardíaco
l1: You must keep the monitor close to your body.
l2: Para diagnosticar problemas con el ritmo cardíaco
l1: This may make it hard for you to sleep.
l2: Al comenzar a tomar un nuevo medicamento para el corazón 
l1: It may be used to diagnose:
l2: Igualmente, se puede utilizar para diagnosticar:
l1: Atrial fibrillation or flutter
l2: Fibriloaleteo auricular
l1: Multifocal atrial tachycardia
l2: Taquicardia auricular multifocal
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Paroxysmal supraventricular tachycardia
l2: Taquicardia supraventricular paroxística
l1: Reasons for fainting
l2: Razones de un desmayo
l1: Slow heart rate (bradycardia)
l2: Frecuencia cardíaca lenta (bradicardia)
l1: Ventricular tachycardia
l2: Taquicardia ventricular
l1: Normal variations in heart rate occur with activities.
l2: Con la actividad, se presentan variaciones normales en la frecuencia cardíaca.
l1: A normal result is no significant changes in heart rhythms or pattern.
l2: Un resultado normal es que no se presenten cambios significativos en el patrón o ritmos del corazón.
l1: Abnormal results may include various arrhythmias.
l2: Los resultados anormales pueden incluir diversas arritmias.
l1: Changes may mean that the heart is not getting enough oxygen.
l2: Los cambios pueden significar que el corazón no está recibiendo suficiente oxígeno.
l1: The monitor may also detect conduction block, a condition in which the atrial electrical activity is either delayed or does not continue into the ventricles of the heart.
l2: El monitor también puede detectar un bloqueo en la conducción, una afección en la cual la actividad eléctrica auricular está ya sea demorada o no continúa hacia los ventrículos del corazón.
l1: There are no risks associated with the test.
l2: No hay riesgos asociados con el examen.
l1: However, you should be sure not to let the monitor get wet.
l2: Sin embargo, no se debe permitir que el monitor se humedezca.
l1: Ambulatory electrocardiography; Electrocardiography - ambulatory
l2: Electrocardiografía ambulatoria; Monitoreo Holter durante 24 horas
