l1: An MIBG scintiscan is an imaging test that uses a radioactive substance (called a tracer) and a special scanner to find or confirm the presence of pheochromocytoma and neuroblastoma, which are tumors of specific types of nervous tissue.
l2: Es un examen imagenológico en el que se utiliza una sustancia radiactiva (llamada marcador) y un escáner especial para encontrar o confirmar la presencia de feocromocitoma y neuroblastoma, los cuales son tumores de tipos específicos de tejido nervioso.
l1: See also: Nuclear scan
l2: Ver también: gammagrafía nuclear
l1: A radioisotope (MIBG, iodine-131-meta-iodobenzylguanidine) is injected into a vein.
l2: Se inyecta un radioisótopo (MIBG, yodo-131-metayodobenzilguanidina) en una vena.
l1: This compound attaches to specific tumor cells.
l2: Este compuesto se fija a las células de un tumor específico.
l1: Later that day (or the next day) you lie on a table that is positioned under the arm of the scanner.The abdomen is scanned.
l2: Más tarde ese mismo día (o al día siguiente), usted se acuesta en una mesa que se ubica bajo el brazo del escáner y se hace un rastreo del abdomen.
l1: You may be asked to return for repeated scans for 1 - 3 days.Each scan takes 1 - 2 hours.
l2: Es posible que se le solicite regresar para la toma de gammagrafías repetitivas en un período de 1 a 3 días, cada una de las cuales dura de 1 a 2 horas.
l1: Before or during the test, you may be given an iodine solution to prevent the thyroid from absorbing too much of the radioisotope.
l2: Antes o durante el examen, a usted se le puede suministrar una solución yodada para impedir que la tiroides absorba demasiado radioisótopo.
l1: You must sign an informed consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: You will be asked to wear a hospital gown.However, loose-fitting clothing may be allowed.
l2: Se le pedirá que se ponga una bata hospitalaria, aunque se puede permitir el uso de ropa holgada.
l1: Remove jewelry or metal objects before each scan.
l2: Es necesario quitarse las joyas u objetos de metal antes de la realización de cada gammagrafía.
l1: There is a sharp needle prick when the material is injected.
l2: Se sentirá un punzada aguda cuando se inyecte el material.
l1: The table may be cold or hard.
l2: La mesa puede sentirse fría o dura.
l1: You must lie still during the scan.
l2: Usted debe permanecer inmóvil durante el procedimiento.
l1: This test is done to confirm pheochromocytoma or neuroblastoma.
l2: Este examen se realiza para confirmar la presencia de feocromocitoma o neuroblastoma.
l1: There are no signs of a tumor.
l2: No hay signos de un tumor.
l1: Most often, this test is used to locate pheochromocytoma.It may be very useful to detect multiple tumors or tumors that are located outside the adrenal tissues.
l2: Muy a menudo, este examen se practica para localizar un feocromocitoma y puede ser muy útil para detectar tumores múltiples o tumores que se localizan por fuera de los tejidos suprarrenales.
l1: Additional conditions under which the test may be performed include multiple endocrine neoplasia (MEN) II
l2: Una de las afecciones adicionales bajo las cuales se puede realizar este examen es la neoplasia endocrina múltiple II (NEM).
l1: There is some exposure to radiation from the radioisotope.
l2: Hay algo de exposición a la radiación del radioisótopo.
l1: Because the radiation from this radioisotope is fairly high compared to most others, some precautions may be necessary for a few days after the test.
l2: Debido a que la radiación proveniente de este radioisótopo es bastante alta comparada con la mayoría de los otros radioisótopos, puede ser necesario tomar algunas precauciones durante unos cuantos días después del examen.
l1: Your health care provider will tell you about specific precautions, which may include flushing the toilet twice after each use (to dilute radioactive material excreted in the urine).
l2: El médico le comentará acerca de estas precauciones, que pueden comprender vaciar la taza del baño dos veces después de cada uso con el fin de diluir el material excretado en la orina.
l1: Before or during the test, you may be given an iodine solution to prevent excess iodine from being absorbed into the thyroid.
l2: Antes o durante el examen, a usted se le puede suministrar una solución yodada para evitar la absorción excesiva de yodo dentro de la tiroides.
l1: This test should NOT be done on pregnant women because of the danger to the fetus from radiation.
l2: El examen NO se debe realizar en mujeres embarazadas, dado el peligro para el feto a causa de la radiación.
l1: The radioisotope is costly and may not be available in all medical facilities.
l2: El radioisótopo es costoso y tal vez no esté disponible en todas las instituciones médicas.
l1: Because the radiation from this radioisotope is fairly high compared to most other radioisotopes, some precautions may be necessary for a few days after the test.
l2: Debido a que la radiación proveniente de este radioisótopo es bastante alta comparada con la mayoría de los otros radioisótopos, puede ser necesario tomar algunas precauciones durante unos cuantos días después del examen.
l1: Your health care provider will tell you about specific precautions, which may include flushing the toilet twice after each use (to dilute any radioactive material that passed out through the urine).
l2: El médico le comentará acerca de estas precauciones, que pueden comprender vaciar la taza del baño dos veces después de cada uso con el fin de diluir cualquier material radioactivo que sale a través de la orina.
l1: Adrenal medullary imaging; Meta-iodobenzylguanidine scintiscan
l2: Imágenes de la médula suprarrenal; Gammagrafía con meta-yodobenzilguanidina
