l1: A radionuclide cisternogram is a nuclear scan test used to diagnose spinal fluid circulation problems.
l2: Es una gammagrafía utilizada para diagnosticar problemas en la circulación del líquido cefalorraquídeo. 
l1: A lumbar puncture (spinal tap) is done first.
l2: Primero, se practica una punción lumbar (punción raquídea).
l1: Small amounts of radioactive material, called a radioisotope, are injected into the fluid in the lower spine.
l2: Se inyectan pequeñas cantidades de un material radiactivo, llamado radioisótopo, en el líquido en la región lumbar.
l1: You will be scanned 4 - 6 hours after receiving this injection.
l2: La gammagrafía se practicará de 4 a 6 horas después de recibir esta inyección.
l1: A special camera takes images that show how the radioactive materials travel with the cerebrospinal fluid through the spine and if the fluid leaks outside the spine.
l2: Una cámara especial toma imágenes que muestran cómo los materiales radiactivos viajan con el líquido cefalorraquídeo a través de la columna y si dicho líquido se filtra fuera de ésta.
l1: You will be scanned again 24 hours after injection, and possibly at 48 and 72 hours after injection.
l2: Se toman gammagrafías de nuevo a las 24 horas, y posiblemente a las 48 y 72 horas después de la inyección.
l1: No preparation is usually necessary.
l2: Usualmente no se requiere ninguna preparación especial.
l1: However, if you are very anxious or agitated, sedation may be necessary.
l2: Sin embargo, si usted se muestra muy ansioso o agitado es posible que sea necesario sedarlo.
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: You will wear a hospital gown to make the spine more accessible.
l2: Se debe usar una bata hospitalaria para tener un mejor acceso a la columna vertebral.
l1: Remove jewelry or metallic objects before the scan.
l2: Quítese las joyas o los objetos metálicos antes del procedimiento.
l1: During lumbar puncture, the lower back over the spine is numbed with an anesthetic.
l2: Durante la punción lumbar, se insensibiliza la parte inferior de la espalda sobre la columna con un anestésico.
l1: However, many people find lumbar puncture somewhat uncomfortable, usually because of the pressure on the spine during insertion of the needle.
l2: Sin embargo, muchas personas pueden percibir que el procedimiento es algo incómodo, usualmente debido a la presión que sienten en la columna vertebral durante la inserción de la aguja.
l1:  The scan is painless, although the table may be cold or hard.
l2: La gammagrafía es indolora, aunque la mesa puede estar fría o dura.
l1: No discomfort is produced by the radioisotope or the scanner.
l2: El radioisótopo y el escáner no producen ninguna molestia.
l1: The test is performed to detect problems with spinal fluid circulation and spinal fluid leaks.
l2: Este procedimiento se realiza para detectar problemas de filtraciones y circulación del líquido cefalorraquídeo.
l1: A normal value indicates normal circulation of CSF through all parts of the brain and spinal cord.
l2: Un valor normal indica circulación normal del LCR a través de todas las partes del cerebro y de la médula espinal.
l1: An abnormal study indicates disorders of CSF circulation, including:
l2: Un estudio anormal indica trastornos de la circulación del LCR, algunos de los cuales son:
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: CSF leak
l2: Fuga de LCR
l1: Normal pressure hydrocephalus (NPH)
l2: Hidrocefalia normotensiva
l1: Whether or not a CSF shunt is open or blocked
l2: Si una derivación del LCR está o no abierta o bloqueada
l1: Risks associated with a lumbar puncture include pain at the injection site, bleeding, and infection.
l2: Los riesgos asociados con una punción lumbar abarcan dolor en el sitio de la inyección, sangrado e infección.
l1: There is also a very rare chance of nerve damage.
l2: También existe una posibilidad muy remota de daño a nervios.
l1: The amount of radiation used during the nuclear scan is very small, and virtually all of the radiation is gone within a few days.
l2: La cantidad de radiación utilizada durante una gammagrafía es muy pequeña y prácticamente desaparece por completo al cabo de unos cuantos días.
l1: There have been no documented cases of injury or damage caused by the radioisotope used with this scan.
l2: No se ha informado de casos de lesiones o daños producidos por el radioisótopo utilizado con esta gammagrafía.
l1: However, as with any radiation exposure, caution is advised if you are pregnant or breastfeeding.
l2: Sin embargo, como sucede con cualquier tipo de exposición a la radiación, se recomienda precaución si usted está embarazada o amamantando.
l1: In extremely rare cases, a person may have an allergic reaction to the radioisotope used during the scan.This may include a serious anaphylactic reaction.
l2: En casos extremadamente poco comunes, se puede presentar una reacción alérgica al radioisótopo utilizado durante la gammagrafía, lo cual puede incluir una reacción anafiláctica grave.
l1: You should lie flat after the lumbar puncture (to help prevent headache from the lumbar puncture).
l2: Usted debe permanecer acostado después de la punción lumbar para ayudar a prevenir un dolor de cabeza a causa de dicha punción.
l1: No other special care is usually necessary.
l2: Generalmente, no hay necesidad de otros cuidados especiales.
l1: CSF flow scan; Cisternogram
l2: Cisternografía; Gammagrafía del flujo del LCR
