l1: Bronchoscopy is a test to view the airways and diagnose lung disease.
l2: Es un examen para visualizar las vías aéreas y diagnosticar enfermedad pulmonar.
l1: It may also be used during the treatment of some lung conditions.
l2: Este examen se puede utilizar igualmente durante el tratamiento de algunas afecciones pulmonares.
l1: A bronchoscope is a device used to see the inside of the airways and lungs.
l2: Un broncoscopio es un dispositivo utilizado para observar el interior de los pulmones y las vías respiratorias.
l1: Although it can be flexible or rigid, a flexible bronchoscope is almost always used.The flexible bronchoscope is a tube less than 1/2 inch wide and about 2 feet long.
l2: Aunque puede ser flexible o rígido, casi siempre se emplea el broncoscopio flexible. El flexible es un tubo de menos de media pulgada (1 cm) de diámetro y alrededor de dos pies (61 cm) de largo. En raras ocasiones, se utiliza un broncoscopio rígido.
l1: Rarely, a rigid bronchoscope is used.The scope is passed through your mouth or nose, through your windpipe (trachea), and then into your lungs.
l2: El broncoscopio se pasa a través de la boca o la nariz, la tráquea y luego a los pulmones.
l1: Going through the nose is a good way to look at the upper airways.
l2: Pasarlo por la nariz es una buena forma de examinar las vías respiratorias altas.
l1: The mouth method allows the doctor to use a larger bronchoscope.
l2: El método a través de la boca le permite al médico utilizar un broncoscopio más grande.
l1: If a flexible bronchoscope is used, you will probably be awake. 
l2: Si se utiliza un broncoscopio flexible, usted probablemente estará despierto. 
l1: The doctor will spray a numbing drug (anesthetic) in your mouth and throat.
l2: El médico rociará un anestésico en la boca y la garganta.
l1: If the bronchoscopy is done through the nose, numbing jelly will be placed on one nostril. 
l2: Si la broncoscopia se hace a través de la nariz, se coloca una jalea anestésica en una fosa.
l1: Inserting the bronchoscope will make you cough at first.The coughing will stop as the numbing drug begins to work.
l2: La introducción del broncoscopio al principio ocasionará tos, que desaparecerá a medida que la anestesia comience a hacer efecto.
l1: When the area feels thick, it is numb enough. 
l2: Cuando el área se siente gruesa, es porque ya está lo suficientemente insensibilizada.
l1: You will likely get drugs through a vein (intravenously) to help you relax.
l2: Usted puede recibir medicamentos a través de una vena (por vía intravenosa) para ayudarle a relajarse.
l1: Only rarely will you be asleep under general anesthesia.
l2: Sólo en raras ocasiones, usted estará dormido bajo anestesia general.  
l1: Once you are numb, the tube will be inserted into the lungs. 
l2: Una vez que esté anestesiado, se insertará la sonda dentro de los pulmones.
l1: The doctor may send saline solution through the tube.
l2: El médico puede introducir una solución salina a través de la sonda.
l1: This washes the lungs and allows the doctor to collect samples of lung cells, fluids, and other materials inside the air sacs.
l2: Esto lava los pulmones y le permite al médico recoger muestras de células pulmonares, líquidos y otros materiales dentro de los alvéolos.
l1: This part of the procedure is called a lavage.
l2: Esta parte del procedimiento se denomina lavado.
l1: Sometimes, tiny brushes, needles, or forceps may be passed through the bronchoscope and used to take very small tissue samples (biopsies) from your lungs. 
l2: Algunas veces, es posible introducir agujas, pinzas o cepillos diminutos a través del broncoscopio y usarlos para obtener muestras muy pequeñas de tejido (biopsias) de los pulmones.Los fragmentos de material pulmonar que se extraen son pequeños.
l1: The doctor can also place a stent in the airway or view the lungs with ultrasound during a bronchoscopy.
l2: El médico también puede colocar un stent en la vía aérea u observar los pulmones con ultrasonido durante una broncoscopia. 
l1: Do not eat or drink anything 6 - 12 hours before the test.
l2: No coma ni beba nada durante 6 a 12 horas antes del examen.
l1: Your doctor may also want you to avoid any aspirin, ibuprofen, or other blood-thinning drugs before the procedure.
l2: Asimismo, el médico puede recomendarle que evite cualquier medicamento con ibuprofeno, ácido acetilsalicílico (aspirin ) u otros fármacos anticoagulantes antes del procedimiento.
l1: You may be sleepy after the test, so you should arrange for transportation to and from the hospital.
l2: Usted puede estar soñoliento después del examen, así que debe hacer los arreglos pertinentes de transporte para llegar y salir del hospital.
l1: Many people want to rest the following day, so make arrangements for work, child care, or other obligations.
l2: Muchas personas desean descansar al día siguiente, por lo tanto haga los arreglos necesarios con relación al trabajo, el cuidado de los niños y otras obligaciones.
l1: Usually, the test is done as an outpatient procedure, and you will go home the same day.
l2: Generalmente, el examen se hace como un procedimiento ambulatorio y usted regresará a casa el mismo día.
l1: Some patients may need to stay overnight in the hospital.
l2: Es posible que algunos pacientes deban permanecer en el hospital de un día para otro.
l1: Local numbing medicine (anesthesia) is used to relax and numb your throat muscles.
l2: La anestesia local se utiliza para relajar e insensibilizar los músculos de la garganta.
l1: Until the anesthetic begins to work, you may feel fluid running down the back of your throat and have the need to cough or gag.
l2: Hasta que el anestésico comience a obrar, usted puede sentir que el líquido baja por detrás de la garganta y tiene necesidad de toser o hacer arcadas.
l1: Once the medicine takes effect, you may feel pressure or mild tugging as the tube moves through the windpipe (trachea).
l2: Una vez que la anestesia hace efecto, usted puede experimentar sensaciones de presión o tirón leve a medida que la sonda se desplaza a través de la tráquea.
l1: Although many people feel like they might suffocate when the tube is in the throat, there is NO risk of this happening.
l2: Aunque muchas personas sienten como si se fueran a ahogar cuando la sonda está en la garganta, no hay riesgo de que esto suceda.
l1: The medicines given to relax you help with these symptoms and will help you forget most of the procedure. 
l2: Los medicamentos administrados para relajarlo le ayudarán con estos síntomas y a olvidar la mayor parte del procedimiento.
l1: When the anesthetic wears off, your throat may be scratchy for several days.
l2: Cuando el efecto de la anestesia haya pasado, su garganta puede sentirse áspera durante algunos días.
l1: After the test, the cough reflex will return in 1 - 2 hours.You will not be allowed to eat or drink until your cough reflex returns.
l2: El reflejo de la tos retorna 1 o 2 horas después del examen y hasta entonces no se permitirá comer ni beber.
l1: You may have a bronchoscopy to help your doctor diagnose lung problems.
l2: Usted puede someterse a una broncoscopia para ayudarle al médico a diagnosticar problemas pulmonares.
l1: Your doctor will be able to inspect the airways or take a biopsy sample.
l2: El médico podrá inspeccionar las vías respiratorias o tomar una muestra para biopsia.
l1: Common reasons to perform a bronchoscopy for diagnosis are:
l2: Las razones frecuentes para llevar a cabo una broncoscopia de diagnóstico son:
l1: Lung growth, lymph node, atelectasis, or other changes seen on an x-ray or other imaging test
l2: Tumor pulmonar, ganglio linfático, atelectasia u otros cambios observados en una radiografía u otro examen imagenológico
l1: Suspected interstitial lung disease
l2: Enfermedad pulmonar intersticial sospechosa
l1: Coughing up blood (hemoptysis)
l2: Expectoración con sangre (hemoptisis)
l1: Possible foreign object in the airway
l2: Posible objeto extraño en la vía respiratoria
l1: Cough that has lasted more than 3 months without any other explanation
l2: Tos que ha durado más de tres meses sin ninguna otra explicación
l1: Infections in the lungs and bronchi that cannot be diagnosed any other way or need a certain type of diagnosis
l2: Infecciones en pulmones y bronquios que no se pueden diagnosticar de otra manera o que necesitan un cierto tipo de diagnóstico
l1: Inhaled toxic gas or chemical
l2: Gas tóxico o químico inhalado
l1: To diagnose a lung rejection after a lung transplant
l2: Para diagnosticar un rechazo a un pulmón después de un trasplante de dicho órgano
l1: You may also have a bronchoscopy to treat a lung or airway problem, such as to:
l2: Usted también puede someterse a una broncoscopia para tratar un problema de las vías respiratorias o del pulmón, como:
l1: Remove fluid or mucus plugs from your airways
l2: Retirar líquido o tapones mucosos de las vías respiratorias
l1: Remove a foreign object from your airways
l2: Extraer un objeto extraño de las vías respiratorias
l1: Widen (dilate) an airway that is blocked or narrowed
l2: Ensanchar (dilatar) una vía respiratoria que esté bloqueada o estrecha
l1: Drain an abscess
l2: Drenar un absceso
l1: Treat cancer using a number of different techniques
l2: Tratar un cáncer usando muchas técnicas diferentes
l1: Wash out an airway (therapeutic lavage)
l2: Lavar una vía respiratoria (lavado terapéutico)
l1: Many disorders can be diagnosed with bronchoscopy, including:
l2:  Con una broncoscopia, se pueden diagnosticar muchos trastornos, tales como: 
l1: Infections from bacteria, viruses, fungi, parasites, or tuberculosis 
l2: Infecciones a causa de bacterias, virus, hongos, parásitos o tuberculosis
l1: Lung damage related to allergy-type reactions
l2: Daño pulmonar relacionado con reacciones de tipo alérgico
l1: Lung disorders in which the deep lung tissues become inflamed and then damaged
l2: Trastornos pulmonares en los cuales los tejidos profundos del pulmón se inflaman y luego resultan dañados
l1: Lung cancer or cancer in the area between the lungs
l2: Cáncer pulmonar o cáncer en el área entre los pulmones
l1: Narrowing (stenosis) of the trachea or bronchi
l2: Estrechamiento (estenosis) de la tráquea o los bronquios
l1: Rheumatoid lung disease
l2: Enfermedad pulmonar reumatoidea
l1: Vasculitis
l2: Vasculitis   
l1: The main risks from bronchoscopy are:
l2: Los principales riesgos de la broncoscopia son:
l1: Bleeding from biopsy sites
l2: Sangrado en los sitios de las biopsias
l1: Infection
l2: Infección 
l1: There is also a small risk of:
l2: También existe un pequeño riesgo de:
l1: Arrhythmias
l2: Arritmias
l1: Breathing difficulties
l2: Dificultades respiratorias
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Heart attack, in people with existing heart disease
l2: Ataque cardíaco, en personas con cardiopatía existente 
l1: Low blood oxygen
l2: Nivel bajo de oxígeno en la sangre
l1: Pneumothorax
l2: Neumotórax
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta 
l1: In the rare instances when general anesthesia is used, there is some risk for:
l2: En los casos poco frecuentes en los cuales se utiliza anestesia general, se presenta algún riesgo de:
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Change in blood pressure
l2: Cambio en la presión arterial
l1: Slower heart rate
l2: Frecuencia cardíaca más lenta
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos 
l1: There is a small risk for:
l2: Existe un bajo riesgo de:
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco 
l1: When a biopsy is taken, there is a risk of severe bleeding (hemorrhage).
l2: Cuando se toma una biopsia, hay riesgo de sangrado (hemorragia) grave.
l1: Some bleeding is common.The technician or nurse will monitor the amount of bleeding.
l2: Es común que haya un poco de sangrado, pero el técnico o el personal de enfermería se encargarán de vigilar la cantidad.
l1: There is a risk of choking if anything (including water) is swallowed before the numbing medicine wears off.
l2: Existe un riesgo considerable de ahogamiento si se ingiere cualquier cosa, incluso agua, antes de que desaparezca el efecto de la anestesia.
l1: Fiberoptic bronchoscopy
l2: Broncoscopia con fibra óptica
