l1: The visual field refers to the total area in which objects can be seen in the side (peripheral) vision while you focus your eyes on a central point.
l2: Se refiere al área total en la cual los objetos se pueden ver en la visión lateral (periférica), mientras usted enfoca los ojos en un punto central.
l1: Confrontation visual field exam: This is a quick and basic check of the visual field.
l2: Examen de confrontación del campo visual: es una revisión básica y rápida del campo visual.
l1: The health care provider sits directly in front of you.
l2: El médico se sienta directamente frente a usted.
l1: You will cover one eye, and stare straight ahead with the other.
l2: Se cubrirá un ojo y mirará fijamente hacia adelante con el otro.
l1: You will be asked to tell when you can see the examiner's hand.
l2: Se le pedirá que diga cuándo puede ver la mano del examinador.
l1: Tangent screen or Goldmann field exam: You will sit about 3 feet from a screen with a target in the center.
l2: Examen con pantalla tangente o examen del campo visual de Goldmann: debe sentarse a aproximadamente 3 pies (1 metro) de distancia de una pantalla con una diana en el centro.
l1: You will be asked to stare at the center object and let the examiner know when you can see an object that moves into your side vision.
l2: Se le pide mirar fijamente al objeto en el centro y hacerle saber al examinador cuándo puede ver un objeto que se mueve hacia su visión lateral.
l1: This exam creates a map of your entire peripheral vision. 
l2: Este examen crea un mapa de su visión periférica completa.
l1: Automated perimetry: You sit in front of a concave dome and stare at an object in the middle.
l2: Perimetría automatizada: usted se sienta frente a un domo cóncavo y fija la vista en un objeto en la mitad.
l1: You press a button when you see small flashes of light in your peripheral vision.
l2: Presionará un botón cuando vea pequeños destellos de luz en su visión periférica.
l1: Your responses help determine if you have a defect in your visual field.
l2: Sus respuestas ayudan a determinar si tiene un defecto en el campo visual.
l1: No special preparation is necessary.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: There is no discomfort with this test.
l2: Este examen no produce ninguna molestia. 
l1: This eye exam will show whether you have a loss of vision anywhere in your visual field.
l2: Este examen oftalmológico revelará si usted tiene una pérdida de la visión en alguna parte de su campo visual.
l1: The pattern of vision loss will help your doctor diagnose the cause.
l2: El patrón de pérdida de visión le ayudará al médico a diagnosticar la causa. 
l1: The peripheral vision is normal.
l2: La visión periférica es normal.
l1: Abnormal results may be due to diseases or central nervous system disorders, such as tumors that damage or press on (compress) the parts of the brain that deal with vision.
l2: Los resultados anormales pueden deberse a enfermedades o trastornos del sistema nervioso central, tales como tumores que lesionan o presionan (comprimen) las partes del cerebro que tienen que ver con la visión.
l1: Other diseases that may affect the visual field of the eye include:
l2: Otras enfermedades que pueden afectar el campo visual del ojo abarcan:
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial.
l1: Macular degeneration
l2: Degeneración macular.
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple.
l1: Optic glioma
l2: Glioma óptico.
l1: Overactive thyroid (hyperthyroidism)
l2: Tiroides muy activa (hipertiroidismo).
l1: Pituitary gland disorders
l2: Trastornos de la hipófisis.
l1: Retinal detachment
l2: Desprendimiento de retina.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Temporal arteritis
l2: Arteritis temporal.
l1: The test has no risks.
l2: El examen no ofrece ningún riesgo.
l1: Your health care provider will discuss with you the type of visual field testing to be done.
l2: El médico analizará con usted el tipo de examen del campo visual que debe realizarse. 
l1: Perimetry; Tangent screen exam; Automated perimetry exam; Goldmann visual field exam; Humphrey visual field exam
l2: Perimetría; Examen de pantalla tangente; Examen de perimetría automatizado; Examen del campo visual de Goldmann; Examen del campo visual de Humprey
