l1: Anoscopy is a method to view the anus, anal canal, and lower rectum.
l2: Es un método para visualizar el ano, el conducto anal y la parte baja del recto.
l1: The procedure is usually done in a doctor's office.
l2: El procedimiento generalmente se hace en un consultorio médico.
l1: A digital rectal exam is done first.
l2: Primero se hace un tacto rectal.
l1: Then, a lubricated instrument (anoscope) is placed a few inches into the rectum.
l2: Luego, se coloca un instrumento lubricado (anoscopio) unas cuantas pulgadas dentro del recto.
l1: You will feel some discomfort when this is done.
l2: Cuando se hace esto, se siente algo de molestia.
l1: The anoscope has a light on the end, so the health care provider can see the entire anal canal.
l2: El anoscopio tiene una luz en el extremo, de tal manera que el médico puede observar todo el conducto anal.
l1: A specimen for biopsy can be taken if needed.
l2: Si es necesario, se puede tomar una muestra para biopsia.
l1: You may receive a laxative, enema, or other preparation before the procedure so that you can completely empty your bowels.
l2: Es posible que usted reciba un laxante, un enema u otro preparado antes del procedimiento para que pueda vaciar los intestinos por completo.
l1: You should empty your bladder before the procedure.
l2: Debe vaciar también la vejiga antes del procedimiento.
l1: There will be some discomfort during the procedure, and you may feel the need to have a bowel movement.
l2: Se presentará algo de molestia durante el procedimiento y usted tal vez sienta necesidad de defecar.
l1: You may feel a pinch when a biopsy is taken.
l2: Se puede sentir un pinchazo cuando le toman una biopsia.
l1: You can usually return to normal activities after the procedure.
l2: Generalmente, usted puede retornar a las actividades normales después del procedimiento.
l1: This test may be used to determine whether you have:
l2: Este examen se puede usar para determinar si usted tiene:
l1: Anal fissues
l2: Fisuras anales
l1: Anal polyps
l2: Pólipos anales
l1: Hemorrhoids
l2: Hemorroides
l1: Infection
l2: Infección
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: The anal canal appears normal in size, color, and tone.
l2: El conducto anal aparece normal en tamaño, color y tono.
l1: There is no evidence of bleeding, polyps, hemorrhoids, or other abnormal tissue.
l2: No hay evidencia de sangrado, pólipos, hemorroides u otro tejido anormal.
l1: Abnormal results may include:
l2: Los resultados anormales pueden incluir:
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Fissures
l2: Fisuras
l1: Hemorrhoids
l2: Hemorroides
l1: Infection
l2: Infección
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Polyps (non-cancerous or cancerous)
l2: Pólipos (benignos o malignos)
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: There are few risks.
l2: Los riesgos son pocos.
l1: If a biopsy is needed, there is a slight risk of bleeding and mild pain.
l2: En caso de requerirse una biopsia, existe un riesgo ligero de sangrado y dolor leve.
