l1: A colonoscopy is an internal examination of the colon (large intestine) and rectum, using an instrument called a colonoscope.
l2: Es un examen interno del colon (intestino grueso) y el recto para el que se usa un instrumento llamado colonoscopio.
l1: The colonoscope has a small camera attached to a flexible tube that can reach and examine the entire length of the colon.
l2: El laparoscopio tiene una pequeña cámara fijada a una sonda flexible que puede llegar hasta el colon y examinarlo en toda su extensión.
l1: You will usually be given medicine into a vein to help you relax and not feel any discomfort.
l2: A usted generalmente le administrarán un medicamento dentro de una vena para ayudarlo a relajarse y no sentir ninguna molestia.
l1: You will be awake during the test and may even be able to speak, but you will likely not remember anything.
l2: Estará consciente durante el examen e incluso puede ser capaz de hablar, pero probablemente no recordará nada.
l1: You will lie on your left side with your knees drawn up toward your chest.The colonoscope is inserted through the anus.
l2: Se acostará sobre el costado izquierdo con las rodillas flexionadas hacia el tórax. El colonoscopio se introduce a través del ano.
l1: It is gently moved into the beginning of the large bowel and slowly moved as far as the lowest part of the small intestine.
l2: Se desplaza suavemente hasta el comienzo del intestino grueso y se lleva de forma lenta hasta la parte más baja del intestino delgado. 
l1: Air will be inserted through the scope to provide a better view.
l2: Se insufla aire a través del colonoscopio para brindar una mejor vista.
l1: Suction may be used to remove fluid or stool.
l2: Se puede utilizar la succión para retirar líquidos o heces. 
l1: Because the health care provider gets a better view as the colonoscope is pulled back out, a more careful examination is done while the scope is being pulled out.
l2: Debido a que el médico obtiene una mejor vista a medida que se va sacando el colonoscopio, se realiza una evaluación más cuidadosa mientras se va extrayendo este instrumento.
l1: Tissue samples may be taken with tiny biopsy forceps inserted through the scope.
l2: Se pueden tomar muestras de tejido con pinzas pequeñas para biopsia introducidas a través del colonoscopio.
l1: Polyps may be removed with snares, and photographs may be taken.
l2: Asimismo, los pólipos se pueden extirpar con asas metálicas y se pueden tomar fotografías.
l1: Specialized procedures, such as laser therapy, may also be done.
l2: Igualmente, se pueden realizar procedimientos especializados tales como una terapia láser.
l1: You will need to completely cleanse your intestines.
l2: Es necesaria la limpieza completa de los intestinos.
l1: If you do not do this, a problem in your large intestine that needs to be treated may be missed during the test. 
l2: Si no se hace esto, durante el examen se puede pasar por alto un problema que necesite tratamiento. 
l1: Your health care provider will give you instructions for cleansing your intestines.
l2: El médico le dará las instrucciones para limpiar los intestinos.
l1: This may include enemas, not eating solid foods for 2 or 3 days before the test, and taking laxatives. 
l2: Esto puede incluir enemas, no comer alimentos sólidos durante dos o tres días antes del examen y tomar laxantes. 
l1: You will be asked to drink plenty of clear liquids for 1 - 3 days before the test.
l2: A usted se le pedirá que beba abundante cantidad de líquidos claros durante 1 a 3 días antes del examen.
l1: Examples of clear liquids are:
l2: Los ejemplos de líquidos claros son:
l1: Clean coffee or tea
l2: Café o té puro
l1: Fat-free bouillon or broth
l2: Caldo o concentrado de carne sin grasa
l1: Gelatin
l2: Gelatina
l1: Sports drinks
l2: Bebidas para deportistas
l1: Strained fruit juices
l2: Jugos de frutas colados
l1: Water
l2: Agua
l1: You will usually be told to stop taking aspirin, ibuprofen, naproxen, or other blood-thinning medications for several days before the test.
l2: Por lo general, le solicitarán que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno, naproxeno u otros medicamentos anticoagulantes durante varios días antes del examen.
l1: Unless you are told otherwise, continue taking your other medicines. 
l2: A menos que le den otras instrucciones, siga tomando sus otros  medicamentos. 
l1: Stop taking iron pills or liquids a few weeks before the test, unless your health care provider tells you otherwise.
l2: Unas semanas antes del examen, deje de tomar preparaciones de hierro, a menos que el médico indique lo contrario.
l1: Iron can produce a dark black stool, which makes the view inside the bowel less clear.
l2: El hierro puede producir heces negras, lo cual hace que la visualización dentro del intestino sea menos clara.
l1: Because of the medicines that make you sleepy, you may not feel any discomfort and may have no memory of the test.
l2: Debido a los medicamentos que le causan sueño, posiblemente no sienta ninguna molestia y tal vez no tenga ningún recuerdo del examen. 
l1: You may feel pressure as the scope moves inside.
l2: Usted puede sentir presión a medida que el colonoscopio va entrando.
l1: You may feel brief cramping and gas pains as air is inserted or the scope advances.
l2: Igualmente, puede sentir cólicos breves y dolor debido al gas a medida que se introduce aire o que avanza el colonoscopio.
l1: Passing gas is necessary and should be expected.
l2: El paso de los gases es necesario y es de esperar que suceda.
l1: You may have mild abdominal cramping and pass a lot of gas after the exam. 
l2: Es posible que después del examen se presenten cólicos abdominales leves y una salida considerable de gases. 
l1: Colonoscopy may be used for the following reasons:
l2: La colonoscopia se puede usar por las siguientes razones:
l1: Abdominal pain, changes in bowel movements, or weight loss
l2: Dolor abdominal, cambios en las deposiciones o pérdida de peso
l1: Abnormal changes (such as polyps) found on sigmoidoscopy or x-ray tests (CT scan or barium enema)
l2: Cambios anormales (como pólipos) hallados en una sigmoidoscopia o en exámenes radiográficos (tomografía computarizada o enema opaco)
l1: Anemia due to low iron (usually when no other cause has been found)
l2: Anemia debido al bajo nivel de hierro (por lo regular cuando no se ha encontrado ninguna otra causa)
l1: Blood in the stool, or black, tarry stools
l2: Sangre en las heces o heces negras o alquitranosas
l1: Follow-up of a past finding, such as polyps or colon cancer
l2: Seguimiento de un hallazgo previo, como pólipos o cáncer de colon
l1: Inflammatory bowel disease (ulcerative colitis and Crohn's disease)
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria (colitis ulcerativa y enfermedad de Crohn)
l1: Screening for colorectal cancer
l2: Exámenes de detección para cáncer colorrectal
l1: Normal findings are healthy intestinal tissues.
l2: El resultado normal es hallar tejidos intestinales saludables.
l1: Abnormal pouches on the lining of the intestines, called diverticulosis
l2: Bolsas anormales en el revestimiento de los intestinos, llamadas diverticulosis.
l1: Areas of bleeding
l2: Áreas de sangrado.
l1: Cancer in the colon or rectum
l2: Cáncer en el colon o el recto.
l1: Colitis (a swollen and inflamed intestine) due to Crohn's disease, ulcerative colitis, infection, or lack of blood flow
l2: Colitis (un intestino hinchado e inflamado), debido a la enfermedad de Crohn, colitis ulcerativa, infección o falta de circulación.
l1: Small growths called polyps that stick out of the lining of your colon (which can be removed through the colonoscope during the exam) 
l2: Pequeños crecimientos llamados pólipos que sobresalen del revestimiento del colon (se pueden extirpar a través del colonoscopio durante el examen). 
l1: Heavy or persistent bleeding from biopsy or polyp-removal sites
l2: Sangrado profuso o persistente del sitio de la biopsia o de los sitios de extirpación de los pólipos.
l1: Hole or tear in the wall of the colon that requires a repair operation
l2: Agujero o ruptura en la pared del colon que requiere una reparación quirúrgica.
l1: Infection needing antibiotic therapy (very rare)
l2: Infección que requiere terapia antibiótica (muy rara).
l1: Reaction to sedative medication, causing breathing problems or low blood pressure
l2: Reacción a los sedantes, que causa problemas respiratorios o presión arterial baja. 
l1: After the test, you will feel sleepy for a period of time.
l2: Después del examen, usted se sentirá soñoliento durante un tiempo.
l1: You may have a headache or feel sick to your stomach or bloated, but this is not common.
l2: Puede tener un dolor de cabeza o sentirse enfermo del estómago o con distensión, pero esto no es común.
l1: You may pass a lot of gas.
l2: Puede eliminar muchos gases.
l1: You should be able to go home about 1 hour after the test.
l2: Usted debe ser capaz de volver al hogar alrededor de 1 hora después del examen.
l1: You must plan to have someone take you home after the test, because you will be woozy and unable to drive.
l2: Debe hacer los arreglos necesarios para tener alguien que lo lleve a casa después del examen, porque estará aturdido y no podrá conducir.
l1: The nurses and doctors will not let you leave until someone arrives to help you.
l2: El personal de enfermería y los médicos no le permitirán salir hasta que alguien llegue a ayudarlo.
l1: When you are home:
l2: Cuando esté en casa:
l1: Drink plenty of liquids.
l2: Beba mucho líquido.
l1: Eat a healthy meal to restore your energy.
l2: Consuma  una comida saludable para restaurar su energía.
l1: You should be able to return to your regular activities the next day.
l2: Debe ser capaz de retornar a sus actividades regulares al día siguiente.
l1: Avoid driving, operating machinery, drinking alcohol, and making legal decisions for at least 24 hours after the test.
l2: Evite conducir, operar maquinaria, beber alcohol y tomar decisiones legales durante al menos 24 horas después del examen. 
