l1: A biliary tract biopsy is the removal of tissue or substances from the duodenum, bile ducts, pancreas, or pancreatic duct for examination under a microscope.
l2: Es la extirpación de tejido o de sustancias del duodeno, de las vías biliares, del páncreas o del conducto pancreático para su análisis bajo un microscopio.
l1: Your doctor can obtain a sample for a biliary tract biopsy in different ways.
l2: El médico puede obtener una muestra para una biopsia de las vías biliares de diferentes maneras.
l1: A needle biopsy can be done if you have a well-defined tumor.
l2: Una biopsia por punción se puede hacer si usted tiene un tumor bien definido.
l1: The biopsy site is cleaned.
l2: Se limpia el sitio de la biopsia.
l1: A thin needle is inserted into the area to be tested, and a sample of cells and fluid are removed.
l2: Se introduce una aguja delgada hasta el área que se va a analizar y se saca una muestra de células y líquido.
l1: The needle is then removed.
l2: Luego se retira la aguja.
l1: Pressure is applied to the biopsy site to stop any bleeding.
l2: Se aplica presión en el sitio de la biopsia para detener cualquier sangrado.
l1: The site will be covered with a bandage.
l2: El sitio se cubre con un vendaje.
l1: See also: Aspiration
l2: Ver también: aspiración.
l1: If you have a narrowing or blockage of the bile or pancreatic ducts, a sample can be taken during procedures such as:
l2: Si usted tiene un estrechamiento o bloqueo de las vías biliares o de los conductos pancreáticos, se puede tomar una muestra durante procedimientos como:
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE).
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA)
l2: Colangiografía transhepática percutánea (CTHP).
l1: You may not be able to eat or drink 8-12 hours or more before the test.
l2: Usted no puede comer ni beber nada de 8 a 12 horas o más antes del examen.
l1: Your health care provider will give you specific instructions.
l2: El médico le dará instrucciones específicas.
l1: Make sure you have someone to drive you home.
l2: Asegúrese de contar con alguien que lo lleve hasta su casa.
l1: How the test will feel depends on the specific procedure used to remove the tissue or fluid sample for the biopsy.
l2: La forma como se siente el examen depende del procedimiento específico utilizado para extraer la muestra de tejido o líquido para la biopsia.
l1: In general, if you have a needle biopsy, you may feel a sting as the needle is inserted.
l2: En general, si le practican una biopsia por punción, puede sentir un pinchazo a medida que se introduce la aguja.
l1: Some people feel a cramping or pinching sensation during the procedure.
l2: Algunas personas experimentan una sensación de calambre o pellizco durante el procedimiento.
l1: For other biliary tract biopsy methods, you will likely be given medicines to prevent pain and to help you relax.
l2: Para otros métodos de biopsia de las vías biliares, probablemente le darán medicamentos para prevenir el dolor y ayudarlo a relajarse.
l1: A biliary tract biopsy can determine whether a tumor started in the liver or spread from another location.It also can determine if the tumor is cancerous.
l2: Una biopsia de las vías biliares puede determinar si un tumor comenzó en el hígado o se ha diseminado desde otro lugar e igualmente puede determinar si un tumor es canceroso.
l1: This test may be done:
l2: Este examen se puede hacer:
l1: After a doctor's examination, x-ray, MRI, CT scan, or ultrasound shows abnormal growths in your biliary tract
l2: Después de que la evaluación del médico, una radiografía, una resonancia magnética, una tomografía computarizada o una ecografía muestren tumores en las vías biliares.
l1: To test for diseases or infection
l2: Para analizar enfermedades o infecciones.
l1: A normal result means there are no signs of cancer, disease, or infection in the biopsy sample.
l2: Un resultado normal significa que no hay ningún signo de cáncer, enfermedad o infección en la muestra de la biopsia.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Cancer of the bile ducts (cholangiocarcinoma)
l2: Cáncer de las vías biliares (colangiocarcinoma).
l1: Cysts in the liver
l2: Quistes en el hígado.
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado. 
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático.
l1: Swelling and scarring of the bile ducts (primary sclerosing cholangitis)
l2: Hinchazón y cicatrización de las vías biliares (colangitis esclerosante primaria).
l1: Risks depend on how the biopsy sample was taken.
l2: Los riesgos dependen de cómo se tomó la muestra de la biopsia. 
l1: In general, risks may include:
l2: En general, los riesgos pueden abarcar: 
l1: Bleeding at the biopsy site
l2: Sangrando en el sitio de la biopsia. 
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Cytology analysis - biliary tract; Biliary tract biopsy
l2: Análisis citológico del tracto biliar; Biopsia de las vías biliares
