l1: A percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA) is an x-ray of the bile ducts, the tubes that carry bile from the liver to the gallbladder and small intestine.
l2: Es una radiografía de las vías biliares, los conductos que transportan la bilis desde el hígado hasta la vesícula biliar y el intestino delgado. 
l1: The test is performed in a radiology department by a radiologist.
l2: El examen lo realiza un radiólogo en una sala de radiología.
l1: You will be asked to lie on your back on the x-ray table.
l2: A usted se le solicitará acostarse boca arriba sobre la mesa de rayos X.
l1: The health care provider will clean the upper right side of your belly area and then apply a numbing medicine.
l2: El médico limpiará el lado superior derecho del área abdominal y luego aplicará un anestésico.
l1: X-rays are used to help the health care provider locate your liver and bile ducts.
l2: Se usan rayos X para ayudarle al médico a localizar el hígado y las vías biliares.
l1: A long, thin, flexible needle is then inserted through the skin into the liver.
l2: Se introduce luego una aguja larga, delgada y flexible a través de la piel en el hígado.
l1: The health care provider injects dye, called contrast medium, into the bile ducts.
l2: El médico inyecta un tinte, llamado medio de contraste, en las vías biliares.
l1: Contrast helps highlight certain areas they can be seen better.
l2: El medio de contraste ayuda a resaltar ciertas áreas, las cuales se pueden ver mejor.
l1: More x-rays are taken as the dye flows through the bile ducts into the small intestine.
l2: Se toman más radiografías a medida que el tinte fluye a través de las vías biliares hacia el intestino delgado.
l1: This can be seen on a nearby video monitor.
l2: Esto puede verse en un monitor de video cercano.
l1: Inform the health care provider if you are pregnant.
l2: Coméntele al médico en caso de estar embarazada.
l1: You will be given a hospital gown to wear and will be asked to remove all jewelry.
l2: A usted se le entrega una bata hospitalaria y se le solicita despojarse de todas las joyas.
l1: You will be asked not to eat or drink anything for 6 hours prior to the exam.
l2: Le solicitarán que no coma ni beba nada durante 6 horas antes del examen.
l1: Tell your health care provider if you are taking any blood thinners such as warfarin (coumadin) or Plavix (clopidrogrel). 
l2: Coméntele al médico si usted está tomando algún anticoagulante como warfarina (Coumadin) o Plavix (clopidrogrel).
l1: There will be a sting as the anesthetic is given and some discomfort as the needle is advanced into the liver.
l2: Habrá un pinchazo a medida que se aplica la anestesia y algo de incomodidad cuando la aguja se esté introduciendo en el hígado.
l1: You may be given medication for sedation and/or pain control.
l2: Es posible que le administren un medicamento para sedarlo y/o controlar el dolor.
l1: Generally, the x-ray itself causes little or no discomfort.
l2: Generalmente, los rayos X en sí producen poca o ninguna molestia.
l1: This test can help diagnose the cause of a bile duct blockage.
l2: Este examen puede ayudar a diagnosticar la causa de un bloqueo de las vías biliares. 
l1: Bile a liquid released by the liver.It contains cholesterol, bile salts, and waste products.
l2: La bilis es un líquido secretado por el hígado que contiene colesterol, sales biliares y productos de desecho.
l1: Bile salts help your body break down (digest) fats.
l2: Las sales biliares le ayudan al cuerpo descomponer (digerir) las grasas.
l1: A blockage of the bile duct can lead to swelling of the gallbladder or pancreas.
l2: Un bloqueo de las vías biliares puede llevar a hinchazón de la vesícula biliar o del páncreas. 
l1: This results of this test may help your doctor plan treatments for a bile duct blockage.
l2: Estos resultados de este examen pueden ayudarle al médico a planear tratamientos para un bloqueo de las vías biliares.
l1: For example, it can help determine where a drainage tube or stent can be placed.
l2: Por ejemplo, puede ayudar a determinar dónde se puede colocar un tubo de drenaje o un stent (endoprótesis vascular).
l1: The bile ducts are normal in size and appearance for the age of the patient.
l2: Las vías biliares son normales en tamaño y apariencia para la edad del paciente.
l1: The results may show that the ducts are enlarged, which may indicate the ducts are blocked.The blockage may be caused by scarring or stones.
l2: Los resultados pueden mostrar que las vías biliares están dilatadas, lo cual puede ser indicativo de una obstrucción que puede ser causada por cicatrización o cálculos.
l1: It may also indicate cancer in the bile ducts, liver, pancreas, or region of the gallbladder.
l2: También puede indicar cáncer en las vías biliares, el hígado, el páncreas o la región de la vesícula biliar.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Blocked bile ducts
l2: Obstrucción de las vías biliares
l1: Cholangitis (infection in common bile duct)
l2: Colangitis (infección en el conducto colédoco)
l1: This test has been mostly replaced by an endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP) test, which can also treat the blockage.
l2: Este examen ha sido reemplazado en su mayor parte por la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE), el cual también puede tratar el bloqueo.
l1: This test may be done if an ERCP test cannot be performed or has failed.
l2: Este examen se puede hacer si una CPRE no se puede llevar a cabo o ha fallado.
l1: A magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP) is a newer, noninvasive imaging method, based on MRI.It provides similar views of the bile ducts, but is not always possible to perform.
l2: Una colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM) es un método imagenológico más nuevo y no invasivo, basado en resonancia magnética, que suministra vistas similares de las vías biliares, pero no siempre es posible llevarlo a cabo.
l1: It cannot be used to treat the blockage.
l2: No se puede usar para tratar el bloqueo.
l1: PTCA; Cholangiogram - PTCA
l2: Colangiograma transhepático percutáneo; PTCA; CTHP; Colangiografía
