l1: An open lung biopsy is done in a hospital operating room under general anesthesia, which means you are asleep and pain-free.
l2: Una biopsia de pulmón a cielo abierto se realiza en el quirófano de un hospital, bajo anestesia general, lo que significa que uno permanece dormido y sin sentir dolor.
l1: A tube will be placed through your mouth and into the airway that leads to the lungs.
l2: Se coloca una sonda a través de la boca hasta las vías respiratorias que llevan a los pulmones.
l1: After cleaning the skin, the surgeon makes a cut in the chest area and removes a small piece of lung tissue.The wound is closed with stitches.
l2: Después de limpiar la piel, el cirujano hace una incisión en el área del tórax, extrae una pequeña porción de tejido pulmonar y cierra la herida con puntos de sutura.
l1: A chest tube may be left in place for 1 - 2 days to prevent the lung from collapsing.
l2: En el área se puede dejar una sonda pleural puesta por 1 o 2 días para evitar una atelectasia pulmonar.
l1: Today, most centers use a technique called video-assisted thoracoscopy, which uses a camera and tiny instruments to biopsy the lung.
l2: Actualmente, la mayoría de los centros médicos emplean una técnica llamada toracoscopia videoasistida, en la cual se utilizan una cámara y diminutos instrumentos para tomar una biopsia del pulmón.
l1: With this method, only two small cuts are made.
l2: Con este método, sólo se hacen dos pequeñas incisiones.
l1: There is much less pain and the recovery is much faster.
l2: Se presenta mucho menos dolor y la recuperación es mucho más rápida.
l1: You should tell the health care provider if you are pregnant, allergic to any medications, and if you have a bleeding problem.
l2: Coméntele al médico si se encuentra en embarazo, si tiene alergias a cualquier medicamento y si tiene problemas de sangrado.
l1: Be sure to tell the health care team which medications you are taking (including any herbal preparations).
l2: Igualmente, no olvide informarle al equipo médico qué medicamentos está tomando, incluyendo cualquier preparado de hierbas o fitoterapia.
l1: You will be asked not to eat or drink for 8 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no comer ni beber nada durante 8 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: When you wake up after the procedure, you will feel drowsy for several hours.You may have a mild sore throat from the tube.
l2: Cuando uno despierta después del procedimiento, sentirá somnolencia durante algunas horas y es posible que experimente un leve dolor de garganta a causa del tubo.
l1: You will feel some discomfort and pain at the site of the biopsy.
l2: Igualmente, se puede sentir algo de molestia y dolor en el sitio de la biopsia.
l1: The open lung biopsy is done to evaluate lung problems seen on x-ray or CT scan.
l2: La biopsia pulmonar a cielo abierto se realiza para evaluar problemas pulmonares observados en radiografías o una tomografía computarizada.
l1: The lungs and lung tissue will be normal.
l2: El tejido pulmonar y los pulmones están normales.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Benign tumors
l2: Tumores benignos
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Certain infections (bacterial, viral, or fungal)
l2: Ciertas infecciones (bacterianas, virales o micóticas)
l1: Lung diseases (fibrosis)
l2: Enfermedades pulmonares (fibrosis)
l1: The procedure may help diagnose a number of different conditions, such as:
l2: El procedimiento puede ayudar a diagnosticar muchas afecciones diferentes, tales como:
l1: Rheumatoid lung disease
l2: Enfermedad pulmonar reumatoidea
l1: Wegener's granulomatosis
l2: Granulomatosis de Wegener
