l1: Enteroscopy is a procedure used to examine the small intestine (small bowel).
l2: Es un procedimiento empleado para examinar el intestino delgado.
l1: A thin, flexible tube (endoscope) is usually inserted through the mouth and into the upper gastrointestinal tract.
l2: Por lo regular, se introduce una sonda flexible (endoscopio) a través de la boca hasta las vías digestivas altas.
l1: During a double-balloon enteroscopy, balloons attached to the endoscope can be inflated to allow the doctor to view a large part of the small intestine.
l2: Durante una enteroscopia de doble balón, los balones o globos adheridos al endoscopio se pueden inflar para permitir que el médico observe una gran parte del intestino delgado.
l1: In a colonoscopy, a flexible tube is inserted through your rectum and colon.
l2: En una colonoscopia, se introduce una sonda flexible a través del recto y el colon.
l1: The tube usually can reach into the end part of the small intestine (ileum).
l2: La sonda generalmente puede llegar hasta el extremo terminal del intestino delgado (íleon).
l1: See also: Colonoscopy
l2: Ver también: colonoscopia.
l1: Tissue samples removed during enteroscopy are sent to the laboratory for examination.
l2: Las muestras de tejido obtenidas durante la enteroscopia se envían al laboratorio para su análisis.
l1: Do not take products containing aspirin for 1 week before the procedure.
l2: No tome productos que contengan ácido acetilsalicílico (aspirin) durante una semana antes del procedimiento.
l1: Tell your doctor if you take blood thinners such as warfarin (Coumadin) or clopidogrel (Plavix), because these may interfere with the test.
l2: Coméntele al médico si toma anticoagulantes, como warfarina (Coumadin) o clopidogrel (Plavix), debido a que pueden interferir con el examen.
l1: Do NOT stop taking any medication unless told to do so by your health care provider.
l2: NO deje de tomar ningún medicamento, a menos que así lo indique el médico.
l1: Do not eat any solid foods or milk products after midnight the day of your procedure.
l2: No coma ningún alimento sólido ni productos lácteos después de medianoche el día del procedimiento.
l1: You may have clear liquids until 4 hours before your exam.
l2: Puede consumir una dieta estrictamente líquida hasta 4 horas antes del examen.
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: When the tube is put into your mouth and down your esophagus (food pipe), you may feel like gagging.
l2: Cuando la sonda se introduce en la boca y va bajando por el esófago, se puede sentir algo así como náuseas.
l1: You will get a numbing medicine to reduce this feeling.
l2: A usted le administrarán un anestésico para reducir esta sensación.
l1: You may get a mild sedative, but only in small doses because you must stay alert enough to help with the procedure (by doing such things as swallowing and turning).
l2: Le pueden administrar un sedante suave pero sólo en pequeñas dosis, ya que debe permanecer lo suficientemente despierto para colaborar con el procedimiento (haciendo cosas como deglutir y voltearse).
l1: The biopsy sampling causes little or no pain, although you may have some mild cramping.
l2: La muestra para la biopsia causa poco o ningún dolor, aunque usted puede sentir un leve calambre.
l1: This test is most often performed to help diagnose diseases of the small intestines.
l2: Este examen se lleva a cabo con más frecuencia para ayudar a diagnosticar enfermedades del intestino delgado.
l1: It may be done if you have:
l2: Se puede hacer si usted tiene:
l1: Abnormal x-ray results
l2: Resultados anormales en radiografías
l1: Tumors in the small intestines
l2: Tumores en el intestino delgado
l1: Unexplained diarrhea
l2: Diarrea inexplicable
l1: Unexplained gastrointestinal bleeding
l2: Hemorragia digestiva inexplicable
l1: In a normal test result, the health care provider will not find sources of bleeding in the small bowel, and will not find any tumors or other abnormal tissue.
l2: En un examen con resultado normal, el médico no encontrará fuentes de sangrado en el intestino delgado y tampoco ningún tipo de tumores ni otros tejidos anormales. 
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Abnormalities of the tissue lining the small intestine (mucosa) or the tiny, finger-like projections on the surface of the small intestine (villi)
l2: Anomalías del tejido que recubre el intestino delgado (mucosa) o de las diminutas proyecciones en forma de dedo sobre su superficie (vellosidades)
l1: Abnormal lengthening of blood vessels (angiectasis) in the intestinal lining
l2: Alargamiento anormal de los vasos sanguíneos (angiectasia) en el revestimiento intestinal
l1: Immune cells called PAS-positive macrophages
l2: Células inmunitarias llamadas macrófagos PAS positivos
l1: Polyps or cancer
l2: Pólipos o cáncer
l1: Radiation enteritis
l2: Enteritis por radiación
l1: Swollen or enlarged lymph nodes or lymphatic vessels
l2: Inflamación o agrandamiento de los vasos o ganglios linfáticos
l1: Ulcers
l2: Úlceras 
l1: Changes found on enteroscopy may be signs of disorders and conditions, including:
l2: Los cambios encontrados en una enteroscopia pueden ser signos de trastornos y afecciones como:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Celiac sprue
l2: Celiaquía
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Folate or vitamin B12 deficiency
l2: Deficiencia de folato o vitamina B12
l1: Infectious gastroenteritis
l2: Gastroenteritis infecciosa
l1: Lymphangiectasia
l2: Linfangiectasia
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Small intestinal angiectasia
l2: Angiectasia intestinal pequeña
l1: Tropical sprue
l2: Esprúe tropical
l1: Whipple's disease
l2: Enfermedad de Whipple
l1: Complications are rare but may include:
l2: Las complicaciones son poco comunes pero pueden abarcar: 
l1: Excessive bleeding from the biopsy site
l2: Sangrado excesivo del sitio de la biopsia
l1: Hole in the bowel (bowel perforation)
l2: Orificio en el intestino (perforación intestinal)
l1: Infection of the biopsy site leading to bacteremia
l2: Infección del sitio de la biopsia que conduce a bacteriemia
l1: Vomiting, followed by aspiration into the lungs
l2: Vómitos, seguido de bronco aspiración
l1: Factors that prohibit use of this test may include:
l2: Los factores que inhiben el uso de este examen pueden abarcar:
l1: Uncooperative or confused patients
l2: Pacientes confundidos o poco colaboradores
l1: Untreated blood clotting (coagulation) disorders
l2: Trastornos de coagulación sanguínea no tratados
l1: Use of aspirin or other medicines that prevent the blood from clotting normally (anticoagulants)
l2: Uso de ácido acetilsalicílico (aspirin) u otros medicamentos que impiden la coagulación normal de la sangre (anticoagulantes)
l1: The greatest risk is bleeding.
l2: El mayor riesgo es el sangrado.
l1: Signs include:
l2: Entre los signos están:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Blood in the stools
l2: Sangre en las heces
l1: Vomiting blood
l2: Vómitos con sangre
l1: Small bowel biopsy; Push enteroscopy; Double-balloon enteroscopy; Capsule enteroscopy; Sonde enteroscopy
l2: Biopsia del intestino delgado; Enteroscopia por pulsión; Enteroscopia de doble balón; Enteroscopia por cápsula; Enteroscopia por sonda
