l1: An exercise stress test is a screening tool used to test the effect of exercise on your heart.
l2: Es una herramienta de detección para evaluar el efecto del ejercicio sobre el corazón.
l1: This test is done at a medical center or health care provider's office.
l2: Este examen se hace en un centro médico o en el consultorio del médico.
l1: The technician will place 10 flat, sticky patches called electrodes on your chest.
l2: El técnico colocará 10 parches planos y adhesivos llamados electrodos en su pecho.
l1: These are attached to an ECG monitor that follows the electrical activity of your heart during the test.
l2: Éstos se fijan a un monitor de ECG que sigue la actividad eléctrica del corazón durante el examen.
l1: You will walk on a treadmill or pedal on an exercise bicycle.
l2: Usted caminará en una cinta de andar (caminador) o pedaleará sobre una bicicleta fija.
l1: Slowly (usually every 3 minutes), you will be asked to walk (or pedal) faster and on an incline.
l2: Lentamente (generalmente cada 3 minutos), le pedirán que camine (o pedalee) más rápido y sobre una inclinación.
l1: It is like walking fast or jogging up a hill.
l2: Es como caminar rápido o trotar cuesta arriba.
l1: While you exercise, the activity of your heart is measured with an electrocardiogram (ECG), and your blood pressure readings are taken.
l2: Mientras usted hace ejercicio, se mide la actividad del corazón con un electrocardiograma (ECG) y se toman lecturas de la presión arterial.
l1: The test continues until:
l2: El examen se continúa hasta que:
l1: You reach a target heart rate
l2: Usted alcance una frecuencia cardiaca deseada.
l1: You develop chest pain or a change in your blood pressure that is concerning
l2: Usted desarrolle dolor torácico o un cambio en la presión arterial que sea preocupante.
l1: ECG changes show that your heart muscle is not getting enough oxygen
l2: Los cambios en el ECG muestren que el miocardio no está recibiendo suficiente oxígeno.
l1: You are too tired or have other symptoms, such as leg pain, that keep you from continuing
l2: Usted esté demasiado cansado o tenga otros síntomas, como dolor en la pierna, que le impidan continuar.
l1: You will be monitored for 10 - 15 minutes after exercising, or until your heart rate returns to baseline.
l2: A usted se le monitoreará durante 10 a 15 minutos después del ejercicio o hasta que su frecuencia cardíaca retorne a sus niveles iniciales.
l1: The total time of the test is around 60 minutes.
l2: El tiempo total del examen es alrededor de 60 minutos.
l1: You must not eat, smoke, or drink beverages containing caffeine or alcohol for 3 hours (or more) before the test.
l2: Usted no debe comer, fumar ni tomar bebidas que contengan cafeína o alcohol durante tres horas (o más) antes del examen.
l1: Wear comfortable shoes and loose clothing to allow you to exercise.
l2: Utilice zapatos cómodos y ropa suelta para facilitar el ejercicio.
l1: Ask your health care provider if you should take any of your regular medicines on the day of the test.
l2: Pregúntele al médico si debe tomar cualquiera de sus medicamentos regulares en el día del examen.
l1: Some medicines may interfere with test results.
l2: Algunos medicamentos pueden interferir con los resultados de éste.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: Tell your doctor if you are taking sildenafil citrate (Viagra), tadalafil (Cialis), or vardenafil (Levitra) and have taken a dose within the past 24 to 48 hours.
l2: Coméntele al médico si está tomando citrato de sildenafil (Viagra), tadalafil (Cialis) o vardenafil (Levitra) y si ha tomado una dosis dentro de las últimas 24 a 48 horas.
l1: You will usually be asked to avoid caffeine for 24 hours before the test.
l2: Se le pedirá que evite consumir cafeína durante 24 horas antes del examen.
l1: This includes:
l2: Esto abarca: 
l1: Tea and coffee
l2: Té y café 
l1: All sodas, even ones that are labeled caffeine-free
l2: Todos los refrescos, incluso los que están etiquetados como descafeinados 
l1: Certain pain relievers that contain caffeine
l2: Ciertos analgésicos que contienen cafeína 
l1: Electrodes (conductive patches) will be placed on your chest to record the heart's activity.
l2: Se colocarán electrodos (parches conductores) en el pecho para registrar la actividad del corazón.
l1: The preparation of the electrode sites on your chest may produce a mild burning or stinging sensation.
l2: La preparación de los sitios de los electrodos en el tórax puede producir un ardor o sensación de picazón leve.
l1: The blood pressure cuff on your arm will be inflated every few minutes, producing a squeezing sensation that may feel tight.
l2: El esfigmomanómetro en el brazo se irá inflando con intervalos de pocos minutos, produciendo una sensación de compresión que puede sentirse firme.
l1: Baseline measurements of heart rate and blood pressure will be taken before exercise starts.
l2: Se tomarán mediciones iniciales de la frecuencia cardíaca y la presión arterial antes de comenzar el ejercicio.
l1: You will start walking on a treadmill or pedaling a stationary bicycle.
l2: Usted empezará a caminar en una cinta sin fin (caminador) o a pedalear en una bicicleta estática.
l1: The pace and incline of the treadmill (or the pedaling resistance) will slowly be increased.
l2: El ritmo y la inclinación de la cinta sin fin (o la resistencia del pedaleo) se irán incrementando lentamente.
l1: Sometimes, people experience some of the following during the test:
l2: Algunas veces, las personas experimentan algo de lo siguiente durante el examen:
l1: Chest discomfort
l2: Molestia en el pecho
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Reasons why an exercise stress test may be performed include:
l2: Las razones por las cuales se puede llevar a cabo una prueba de esfuerzo abarcan:
l1: You are having chest pain (to check for coronary artery disease -- narrowing of the arteries that feed the heart muscle)
l2: Usted está presentando dolor torácico (para evaluar arteriopatía coronaria: un estrechamiento de las arterias que irrigan el miocardio).
l1: Your angina is becoming more severe or is happening more often
l2: Su angina está empeorando o está ocurriendo con mayor frecuencia.
l1: You have had a heart attack
l2: Usted ha tenido un ataque cardíaco.
l1: You have had angioplasty or heart bypass surgery
l2: Le han realizado una angioplastia o una cirugía de revascularización coronaria.
l1: You are going to start an exercise program and you have heart disease or certain risk factors, such as diabetes
l2: Usted va a iniciar un programa de ejercicios y tiene cardiopatía o ciertos factores de riesgo, como diabetes.
l1: To identify heart rhythm changes that may occur during exercise
l2: Para identificar cambios en el ritmo cardíaco que puedan ocurrir durante el ejercicio.
l1: To further test for a heart valve problem (such as aortic valve or mitral valve stenosis)
l2: Para evaluar un problema de válvulas cardíacas (como estenosis de válvula aórtica o estenosis de válvula mitral).
l1: There may be other reasons why your health care provider asks for this test.
l2: Puede haber otras razones por las cuales el médico solicite este examen.
l1: The meaning of your test results depends on the reason for the test, your age, and your history of heart and other medical problems.
l2: El significado de los resultados de su examen depende de la razón para éste, su edad y sus antecedentes de problemas del corazón y otros problemas de salud.
l1: It may be hard to interpret the results of an exercise-only stress test in some patients.
l2: Puede ser difícil interpretar los resultados de una prueba de esfuerzo sólo con ejercicio en algunos pacientes.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Abnormal heart rhythms during exercise
l2: Ritmos cardíacos anormales durante el ejercicio.
l1: Changes in your ECG that may mean there is a blockage in the arteries that supply your heart (coronary artery disease)
l2: Cambios en su ECG que pueden significar que hay un bloqueo en las arterias que irrigan el corazón (arteriopatía coronaria).
l1: When you have an abnormal exercise stress test, you may have other tests performed on your heart:
l2: Cuando usted obtenga un resultado anormal en una prueba de esfuerzo con ejercicio, le pueden hacer otros exámenes del corazón:
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Nuclear stress test
l2: Prueba de esfuerzo nuclear
l1: Stress echocardiography
l2: Ecocardiografía de esfuerzo
l1: Stress tests are generally safe.
l2: Las pruebas de esfuerzo generalmente son seguras.
l1: Some patients may have chest pain or may faint or collapse.
l2: Algunos pacientes pueden presentar dolor torácico o se pueden desmayar o desvanecerse.
l1: A heart attack or dangerous irregular rhythm is rare.
l2: Un ataque cardíaco o un ritmo cardíaco irregular y peligroso es raro.
l1: Persons who are likely to have such complications are usually already known to have a weak heart, so they are not given this test.
l2: Generalmente, las personas que son propensas a tener tales complicaciones de antemano se sabe que tienen un corazón débil, así que no se les hace este examen.
l1: Exercise ECG; ECG - exercise treadmill; EKG - exercise treadmill; Stress ECG; Exercise electrocardiography; Stress test - exercise treadmill
l2: ECG de ejercicio; Prueba de esfuerzo con ejercicio; ECG de esfuerzo; ECG de ejercicio en cinta sin fin (caminador); Ecocardiografía de esfuerzo; Electrocardiografía con ejercicio
