l1: An upper GI and small bowel series is a set of x-rays taken to examine the esophagus, stomach, and small intestine.
l2: Es una serie de radiografías tomadas para examinar el esófago, el estómago y el intestino delgado.
l1: See also: Barium enema
l2: Ver también: enema opaco
l1: An upper GI and small bowel series is done in a medical office or hospital radiology department.
l2: Un examen del tránsito esofagogastroduodenal se lleva a cabo en un consultorio médico o en la sala de radiología de un hospital.
l1: You may be given an injection of a medication that will temporarily slow muscle movement in the small intestine, so structures can be more easily seen on the x-rays.
l2: A usted se le puede inyectar un medicamento que retardará temporalmente el movimiento muscular en el intestino delgado, de tal manera que las estructuras se puedan ver más fácilmente en las radiografías.
l1: Before the x-rays are taken, you must drink 16 - 20 ounces of a milkshake-like drink that contains a substance called barium, which shows up well on x-rays.
l2: Antes de tomar las radiografías, usted tiene que tomar de 16 a 20 onzas (470 a 590 ml) de una bebida similar a una malteada que contiene una sustancia llamada bario, la cual se destaca muy bien en las radiografías.
l1: An x-ray method called fluoroscopy tracks how the barium moves through your esophagus, stomach, and small intestine.
l2: Con un método radiográfico, llamado fluoroscopia, se rastrea la forma como el bario se desplaza a través del esófago, el estómago y el intestino delgado.
l1: Pictures are taken with you in a variety of positions.
l2: Se toman imágenes con usted en diferentes posiciones.
l1: You may be sitting or standing.
l2: Puede estar parado o sentado.
l1: The test usually takes around 3 hours.However, in some cases, it may take up to 6 hours to complete.
l2: El examen dura por lo regular 3 horas; sin embargo, en algunos casos, puede tomar hasta 6 horas para completarse.
l1: A GI series may include this test or a barium enema.
l2: Un estudio del tránsito gastrointestinal o digestivo puede incluir este examen o un enema opaco.
l1: You may be told to change your diet for 2 or 3 days before the test.Usually, you cannot eat for a period of time before the test.
l2: A usted le pueden solicitar que cambie la dieta durante 2 ó 3 días antes del examen y, por lo general, no puede comer durante un período de tiempo antes del procedimiento.
l1: Be sure to ask your health care provider if there are any medication restrictions.
l2: No olvide preguntarle al médico si hay alguna restricción con respecto a medicamentos.
l1: Generally, you can continue taking medications you take by mouth.
l2: Generalmente, usted puede seguir tomando los medicamentos orales.
l1: Never make any changes in your medications without first talking to your health care provider.
l2: Nunca haga ningún cambio en los medicamentos sin consultarlo primero con el médico.
l1: You will be asked to remove all jewelry on your neck, chest, or abdomen before the test.
l2: Además, se le solicitará despojarse de todas las joyas que tenga en el cuello, tórax o abdomen antes del examen.
l1: The x-ray may cause mild bloating but usually causes no discomfort.
l2: Los rayos X pueden causar distensión leve, pero por lo general no causan ninguna molestia.
l1: The barium milkshake feels chalky as you drink it.
l2: La malteada de bario se siente terrosa al beberla.
l1: This test is done to determine if you have a structural or functional problem in the esophagus, stomach, or small intestine.
l2: El examen se hace para determinar si usted tiene un problema estructural o funcional en el esófago, el estómago o el intestino delgado.
l1: The esophagus, stomach, and small intestine are normal in size, shape, and movement.
l2: El esófago, el estómago y el intestino delgado son normales en tamaño, forma y movimiento.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: In the esophagus, abnormal results may mean: 
l2: En el esófago, los resultados anormales pueden significar: 
l1: Achalasia
l2: acalasia
l1: Diverticula
l2: divertículos
l1: Esophageal cancer
l2: cáncer esofágico
l1: Esophageal narrowing (stricture) - benign
l2: estenosis (estrechez) esofágica benigna
l1: Hiatal hernia
l2: hernia de hiato
l1: Ulcers
l2: úlceras
l1: In the stomach, abnormal results may mean: 
l2: En el estómago, los resultados anormales pueden significar: 
l1: Gastric cancer
l2: cáncer gástrico
l1: Gastric ulcer - benign
l2: úlcera gástrica benigna
l1: Polyps (a tumor that is usually noncancerous and grows on the mucus membrane)
l2: pólipos (un tumor usualmente no canceroso que se desarrolla en la membrana mucosa)
l1: Pyloric stenosis (narrowing)
l2: estenosis pilórica (estrechamiento)
l1: In the small intestines, the test may reveal: 
l2: En el intestino delgado, el examen puede revelar: 
l1: Malabsorption syndrome
l2: síndrome de malabsorción
l1: Swelling and irritation of the small intestines
l2: inflamación e irritación del intestino delgado
l1: Tumors
l2: tumores
l1: Ulcers
l2: úlceras
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede llevar a cabo el examen:
l1: Annular pancreas
l2: Páncreas anular
l1: Duodenal ulcer
l2: Úlcera duodenal
l1: Gastroesophageal reflux disease
l2: Enfermedad de reflujo gastroesofágico
l1: Gastroparesis
l2: Gastroparesia
l1: Intestinal obstruction
l2: Oclusión intestinal
l1: Lower esophageal ring
l2: Anillo esofágico inferior
l1: Primary or idiopathic intestinal pseudo-obstruction
l2: Seudo-obstrucción intestinal primaria o idiopática
l1: There is low radiation exposure, which carries a very small risk of cancer.
l2: Hay una baja exposición a la radiación, lo cual ofrece un riesgo muy pequeño de cáncer.
l1: X-rays are monitored and regulated to provide the minimum amount of radiation exposure needed to produce the image.
l2: Los rayos X se vigilan y regulan para suministrar la cantidad mínima de exposición a la radiación que se necesita para producir la imagen.
l1: Most experts feel that the risk is low compared with the benefits.
l2: La mayoría de los expertos cree que el riesgo es bajo comparado con los beneficios.
l1: Pregnant women should usually not have this test.
l2: Las mujeres embarazadas generalmente no deben someterse a este examen.
l1: Children are more sensitive to the risks of x-rays.
l2: Los niños son más sensibles a los riesgos de la exposición a los rayos X.
l1: Barium may cause constipation.
l2: El bario puede causar estreñimiento.
l1: Consult your health care provider if the barium has not passed through your system by 2 or 3 days after the exam.
l2: Consulte con el médico si éste no ha salido a través del aparato digestivo en 2 ó 3 días después del examen.
l1: The upper GI series should be done after other x-ray procedures, because the barium that remains in the body may block details in other imaging tests.
l2: El estudio del tránsito esofagogastroduodenal debe realizarse después de otros procedimientos radiológicos, dado que el bario que permanece en el cuerpo puede bloquear detalles en otros exámenes imagenológicos.
l1: GI series; Barium swallow x-ray; Upper GI series
l2: Tránsito gastrointestinal; Esofagografía; Tránsito gastroduodenal
