l1: The test is done in a gastroenterology laboratory.
l2: La prueba se realiza en un laboratorio de gastroenterología.
l1: A nasogastric (NG) tube will be inserted through one side of your nose and down into your esophagus.
l2: Se introduce una sonda nasogástrica (NG) a través de un lado de la nariz y se baja hasta el esófago.
l1: Mild hydrochloric acid will be sent down the tube, followed by salt water (saline) solution.
l2: Se introduce ácido clorhídrico suave a través de dicha sonda, seguido de una solución de agua con sal (salina).
l1: This process may be repeated several times.
l2: Este proceso se puede repetir varias veces.
l1: You will be asked to tell the health care team about any pain or discomfort you have during the test.
l2: Se le solicitará comentarle al equipo médico cualquier dolor o molestia que tenga durante el examen.
l1: You should not eat or drink anything for 8 hours before the test.
l2: No se puede comer ni beber nada durante 8 horas antes del procedimiento.
l1: You may have a gagging feeling and some discomfort when the tube is put into place.The acid may cause symptoms of heartburn.
l2: Usted puede experimentar una sensación nauseosa y algo de molestia cuando se coloca la sonda en su lugar y es posible que el ácido cause síntomas de acidez gástrica.
l1: Your throat may be sore after the test.
l2: También puede presentarse dolor de garganta después de la prueba.
l1: The test attempts to reproduce symptoms of gastroesophageal reflux (stomach acids coming back up into the esophagus).
l2: Esta prueba intenta reproducir los síntomas del reflujo gastroesofágico (ácidos estomacales que se devuelven hacia el esófago).
l1: The test results will be negative.
l2: Los resultados de las pruebas serán negativos.
l1: A positive test suggests that the symptoms are caused by esophageal reflux of acid from the stomach.
l2: Una prueba positiva sugiere que los síntomas son causados por reflujo esofágico de ácido del estómago.
l1: There is a risk of gagging or vomiting.
l2: Existe riesgo de experimentar náuseas o vómitos.
l1: Acid perfusion test
l2: Prueba de perfusión ácida
