l1: Coronary angiography is a procedure that uses a special dye (contrast material) and x-rays to see how blood flows through the arteries in your heart. 
l2: Es un procedimiento en el que se utiliza un tinte especial (material de contraste) y rayos X para observar la forma en que fluye la sangre a través de las arterias en el corazón.
l1: Coronary angiography is usually done along with cardiac catheterization.
l2: Usualmente, la angiografía coronaria se realiza junto con el cateterismo cardíaco.
l1: Before the test starts, you will be given a mild sedative to help you relax.
l2: Antes de comenzar el examen, se administra un sedante suave para ayudarlo a relajarse.
l1: An area of your body, usually the arm or groin, is cleaned and numbed with a local numbing medicine (anesthetic).
l2: Un área del cuerpo, generalmente el brazo o la ingle, se limpia y se insensibiliza con un anestésico local.
l1: The cardiologist passes a thin hollow tube, called a catheter, through an artery and carefully moves it up into the heart.
l2: El cardiólogo pasa una sonda delgada y hueca, llamada catéter, a través de una arteria y la desplaza cuidadosamente hasta el corazón.
l1: X-ray images help the doctor position the catheter.
l2: Las imágenes de rayos X le ayudan al médico a posicionar el catéter.
l1: Once the catheter is in place, dye (contrast material) is injected into the catheter.X-ray images are taken to see how the dye moves through the artery.
l2: Una vez que el catéter está en el sitio, se inyecta el tinte (material de contraste) dentro del catéter y se toman radiografías para observar cómo se moviliza dicho tinte a través de la arteria.
l1: The dye helps highlight any blockages in blood flow.
l2: El tinte ayuda a resaltar cualquier obstrucción en el flujo sanguíneo.
l1: The procedure may last 30 to 60 minutes.
l2: El procedimiento puede durar de 30 a 60 minutos.
l1: You should not eat or drink anything for 8 hours before the test starts.
l2: No debe consumir alimentos ni líquidos durante 8 horas antes del examen.
l1: You may need to stay in the hospital the night before the test.Otherwise, you will check in to the hospital the morning of the test.
l2: Es posible que sea necesario hospitalizarlo desde la noche anterior al procedimiento; de lo contrario, puede ingresar al hospital en la mañana del mismo día del procedimiento.
l1: You will wear a hospital gown.
l2: El médico le explicará los detalles y riesgos del procedimiento.
l1: You must sign a consent form before the test.
l2: Usted debe firmar una autorización antes del examen.
l1: Your health care provider will explain the procedure and its risks.
l2: Debe usar una bata hospitalaria para el examen.
l1: Tell your doctor if you are allergic to seafood, if you have had a bad reaction to contrast material in the past, if you are taking Viagra, or if you might be pregnant.
l2: Coméntele al médico si es alérgico a los mariscos, si ha tenido una mala reacción al material de contraste en el pasado, si está tomando Viagra o si podría estar en embarazo.
l1: You will usually be awake during the test.You may feel some pressure at the site where the catheter is placed.
l2: Usted por lo general permanece despierto durante el examen. Puede que sienta algo de presión en el sitio donde se coloca el catéter.
l1: You may feel a flushing or warm sensation after the dye is injected.
l2: Puede tener una sensación de sofoco o calor después de que se inyecta el medio de contraste.
l1: After the test, the catheter is removed.
l2: Después del examen, se retira el catéter.
l1: You might feel a firm pressure at the insertion site, used to prevent bleeding.
l2: Usted podría sentir una presión firme en el sitio de inserción del catéter, esto sirve para prevenir el sangrado.
l1: If the catheter is placed in your groin, you will usually be asked to lie flat on your back for a few hours after the test to avoid bleeding.
l2: Si el catéter se coloca en la ingle, por lo regular se le pedirá que permanezca recostado boca arriba durante algunas horas después del examen para evitar el sangrado.
l1: This may cause some mild back discomfort.
l2: Esto puede ocasionar una molestia leve en la espalda.
l1: Coronary angiography may be done if you have:
l2: La angiografía coronaria se puede hacer si usted:
l1: Angina for the first time
l2: Tiene angina por primera vez.
l1: Angina that is becoming worse, not going away as fast, occurring more often, or happening at rest (called unstable angina,)
l2: Tiene angina que está empeorando, no desaparece tan rápido como debería, está ocurriendo con mayor frecuencia o sucede en reposo (lo cual se llama angina inestable).
l1: Aortic stenosis
l2:  Presenta estenosis aórtica.
l1: Atypical chest pain, when other tests are normal
l2: Tiene dolor torácico atípico y otros exámenes son normales.
l1: Had an abnormal heart stress test
l2: Ha tenido una prueba de esfuerzo cardíaco anormal.
l1: To have surgery on your heart and you are at high risk for coronary artery disease
l2: Le tienen que hacer una cirugía en el corazón y está en riesgo de arteriopatía coronaria.
l1: Heart failure
l2:  Tiene insuficiencia cardíaca.
l1: Recent heart attack
l2: Ha tenido un ataque cardíaco reciente.
l1: There is a normal supply of blood to the heart and no blockages.
l2: Hay un suministro normal de sangre al corazón y no se presentan obstrucciones.
l1: An abnormal result may mean you have a blocked artery.
l2: Un resultado anormal puede significar que uno tiene obstrucción en una arteria.
l1: The test can show how many coronary arteries are blocked, where they are blocked, and the severity of the blockages.
l2: El examen puede mostrar cuántas arterias están bloqueadas, dónde están bloqueadas y cuál es la gravedad de las obstrucciones.
l1: Cardiac catheterization carries a slightly increased risk when compared with other heart tests.
l2: El cateterismo cardíaco ofrece un ligero aumento del riesgo cuando se compara con otros exámenes del corazón.
l1: However, the test is very safe when performed by an experienced team.
l2: Sin embargo, el examen es muy seguro cuando lo realiza un equipo experimentado.
l1: Generally the risk of serious complications ranges from 1 in 1,000 to 1 in 500.
l2: Generalmente, los riesgos de complicaciones serias fluctúan de 1 en 1,000 a 1 en 500.
l1: Risks of the procedure include the following:
l2: Los riesgos del procedimiento son los siguientes:
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Irregular heart beats
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Injury to a heart artery
l2: Lesión a la arteria coronaria
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Allergic reaction to contrast dye
l2: Reacción alérgica al medio de contraste
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Considerations associated with any type of catheterization include the following:
l2: Las consideraciones asociadas con cualquier tipo de cateterismo incluyen las siguientes:
l1: In general, there is a risk of bleeding, infection, and pain at the IV site.
l2: En general, hay riesgo de sangrado, infección y dolor en el sitio de inserción intravenosa.
l1: There is always a very small risk that the soft plastic catheters could actually damage the blood vessels.
l2: Siempre hay un pequeño riesgo de que los catéteres plásticos flexibles dañen los vasos sanguíneos.
l1: Blood clots could form on the catheters and later block blood vessels elsewhere in the body.
l2: Se podrían formar coágulos sanguíneos en los catéteres y posteriormente bloquear los vasos sanguíneos en cualquier parte del cuerpo.
l1: The contrast dye could damage the kidneys (particularly in patients with diabetes).
l2: El material de contraste podría causar daño a los riñones (particularmente en pacientes con diabetes).
l1: If a blockage is found, your health care provider may perform a percutaneous coronary intervention (PCI) to open the blockage.
l2: Si se encuentra una obstrucción, el médico puede realizar una intervención coronaria percutánea (ICP) para liberar la obstrucción.
l1: This can be done during the same procedure, but may be delayed for various reasons. 
l2: Esto se puede hacer durante el mismo procedimiento, pero se puede demorar por diversas razones.
l1: Cardiac angiography; Angiography - heart; Angiogram - coronary
l2: Angiografía cardíaca; Angiografía del corazón; Angiograma coronario
