l1: Myocardial biopsy is the removal of a small piece of heart muscle for examination.
l2: Es la extirpación de un pequeño trozo de tejido del músculo cardíaco para su análisis.
l1: Myocardial biopsy is done during cardiac catheterization or similar procedure.
l2: La biopsia del miocardio se realiza durante un cateterismo cardíaco o un procedimiento similar.
l1: The procedure will take place in a hospital radiology department, special procedures room, or cardiac diagnostics laboratory.
l2: El procedimiento tendrá lugar en una sala de radiología, en la sala de procedimientos especiales o en el laboratorio de diagnósticos cardíacos del hospital.
l1: You may be given a sedative prior to the procedure to help you relax, but you will remain awake and able to follow instructions during the test.
l2: A usted se le puede administrar un sedante antes del procedimiento para ayudarle a relajarse, pero permanecerá despierto y en capacidad de seguir instrucciones durante el examen.
l1: You will lie flat on a stretcher or table while the test is being done.
l2: Usted deberá acostarse sobre una camilla o mesa mientras se lleva a cabo el examen.
l1: The skin is scrubbed and a local numbing medicine (anesthetic) is given.
l2: Se limpia la piel y se aplica un medicamento insensibilizador (anestésico).
l1: A surgical cut will be made your arm, neck, or groin.
l2: Se hace una incisión quirúrgica en el brazo, el cuello o la ingle.
l1: The health care provider inserts a thin tube (catheter) through a vein or artery, depending on whether tissue will be taken from the right or left side of the heart.
l2: El médico inserta una sonda delgada (catéter) a través de una vena o arteria, dependiendo de si el tejido se va a tomar del lado izquierdo o derecho del corazón.
l1: If the biopsy is done without another procedure, the catheter is usually placed through a vein in the neck and then carefully threaded into the heart.
l2: Si la biopsia se realiza sin otro procedimiento, el catéter generalmente se coloca a través de una vena en el cuello y luego se lleva cuidadosamente hasta el corazón.
l1: The doctor uses moving x-ray images (fluoroscopy) to guide the catheter to the correct area.
l2: El médico emplea imágenes de rayos X en movimiento (fluoroscopia) para guiar el catéter hasta el área correcta.
l1: Once in position, a special device with jaws on the tip is used to remove small pieces of tissue from the heart muscle.
l2: Una vez que está en posición, se utiliza un dispositivo especial con pinzas en la punta para extraer pequeños trozos de tejido del músculo cardíaco.
l1: The procedure may last 1 or more hours.
l2: El procedimiento puede durar una o más horas.
l1: You will told not to eat or drink anything for 6 - 8 hours before the test.
l2: A usted se le solicitará no comer ni beber nada de 6 a 8 horas antes del examen.
l1: The procedure takes place in the hospital.
l2: El procedimiento se lleva a cabo en el hospital.
l1: You will usually be admitted the morning of the procedure, but in some cases, you may need to be admitted the night before.
l2: Usted generalmente ingresa en la mañana del mismo día del procedimiento, pero en algunos casos, es posible que sea necesario hospitalizarlo desde la noche anterior.
l1: A health care provider will explain the procedure and its risks.
l2: El médico explicará el procedimiento y sus riesgos.
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: This procedure is routinely done after heart transplantation to watch for signs of rejection.
l2: Este examen se realiza rutinariamente después de un trasplante de corazón con el fin de observar si hay signos de rechazo.
l1: Your doctor may also order this procedure if you have signs of:
l2: El médico también puede ordenar este procedimiento si usted tiene signos de:
l1: Alcoholic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía alcohólica
l1: Cardiac amyloidosis
l2: Amiloidosis cardíaca
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Hypertrophic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía hipertrófica
l1: Idiopathic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía idiopática
l1: Ischemic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía isquémica
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Peripartum cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía periparto
l1: Restrictive cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía restrictiva
l1: A normal result means there was no abnormal heart muscle tissue.
l2: Un resultado normal significa que no hubo ningún tejido anormal del músculo cardíaco. 
l1: An abnormal result means abnormal tissue was found.
l2: Un resultado anormal significa que se encontró tejido anormal.
l1: This test may reveal the cause of cardiomyopathy.
l2: Este examen puede revelar la causa de miocardiopatía.
l1: Abnormal tissue may also be due to:
l2: El tejido anormal también puede deberse a:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Transplant rejection
l2: Rechazo al trasplante
l1: Risks are moderate and include:
l2: Los riesgos son moderados y abarcan:
l1: Blood clots
l2: Coágulos sanguíneos
l1: Bleeding from the biopsy site
l2: Sangrado del sitio de la biopsia
l1: Cardiac arrhythmias
l2: Arritmias cardíacas
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury to the recurrent laryngeal nerve
l2: Lesión al nervio laríngeo recurrente
l1: Injury to the vein or artery
l2: Lesión a la vena o arteria
l1: Pneumothorax
l2: Neumotórax
l1: Rupture of the heart (very rare)
l2: Ruptura del corazón (muy raro)
l1: Tricuspid regurgitation
l2: Regurgitación tricuspídea
l1: Heart biopsy; Biopsy - heart
l2: Biopsia del corazón; Biopsia del miocardio
