l1: Pulmonary function tests are a group of tests that measure how well the lungs take in and release air and how well they move gases such as oxygen from the atmosphere into the body's circulation.
l2: Son un grupo de exámenes para medir la eficiencia de los pulmones para tomar y liberar aire e igualmente su eficiencia para movilizar gases, como el oxígeno, desde la atmósfera hasta la circulación del cuerpo. 
l1: Spirometry measures airflow.
l2: La espirometría mide el flujo de aire.
l1: By measuring how much air you exhale, and how quickly, spirometry can evaluate a broad range of lung diseases.
l2: Al medir la cantidad de aire que uno exhala y qué tan rápidamente lo hace, con la espirometría se puede evaluar un amplio rango de enfermedades pulmonares.
l1: In a spirometry test, while you are sitting, you breathe into a mouthpiece that is connected to an instrument called a spirometer.The spirometer records the amount and the rate of air that you breathe in and out over a period of time.
l2: En una prueba de espirometría, mientras usted está sentado, respira dentro de una boquilla que va conectada a un instrumento llamado espirómetro, el cual registra la cantidad y frecuencia de aire inspirado y espirado durante un período de tiempo.
l1: For some of the test measurements, you can breathe normally and quietly.
l2: Para algunas de las mediciones del examen, usted puede respirar de manera normal y calmada.
l1: Other tests require forced inhalation or exhalation after a deep breath.
l2: Otros exámenes requieren una inhalación o exhalación forzada después de una respiración profunda.
l1: Sometimes you will be asked to inhale the substance or a medicine to see how it changes your test results.
l2: Algunas veces, a usted se le pedirá que inhale una sustancia o un medicamento para ver cómo esto cambia los resultados del examen. 
l1: Lung volume measurement can be done in two ways:
l2: La medición del volumen pulmonar se puede realizar de dos maneras:
l1: The most accurate way is to sit in a sealed, clear box that looks like a telephone booth (body plethysmograph) while breathing in and out into a mouthpiece.
l2: La forma más precisa es sentarse en una caja transparente y sellada que parece una cabina telefónica (pletismógrafo corporal), mientras inspira y espira dentro de una boquilla.
l1: Changes in pressure inside the box help determine the lung volume.
l2: Los cambios de presión en el interior de la caja ayudan a determinar el volumen pulmonar.
l1: Lung volume can also be measured when you breathe nitrogen or helium gas through a tube for a certain period of time.
l2: El volumen pulmonar también se puede medir cuando usted respira gas helio o nitrógeno a través de un tubo durante cierto período de tiempo.
l1: The concentration of the gas in a chamber attached to the tube is measured to estimate the lung volume.
l2: Se mide la concentración de gas en una cámara fijada al tubo para calcular el volumen pulmonar.
l1: To measure diffusion capacity, you breathe a harmless gas, called a tracer gas, for a very short time, often for only one breath.The concentration of the gas in the air you breathe out is measured.
l2: Para medir la capacidad de difusión, usted respira un gas inofensivo, llamado trazador, durante un tiempo muy corto, a menudo solo una respiración. Luego, se mide la concentración del gas en el aire exhalado.
l1: The difference in the amount of gas inhaled and exhaled measures how effectively gas travels from the lungs into the blood.
l2: La diferencia en la cantidad de gas inhalado y exhalado mide qué tan eficazmente viaja este gas de los pulmones hasta la sangre.
l1: This test allows the doctor to estimate how well the lungs move oxygen from the air into the bloodstream.
l2: Este examen le permite al médico calcular qué tan bien llevan los pulmones oxígeno desde el aire hasta el torrente sanguíneo.
l1: Do not eat a heavy meal before the test.Do not smoke for 4 - 6 hours before the test.
l2: No ingiera comidas pesadas ni fume durante 4 a 6 horas antes del examen.
l1: You'll get specific instructions if you need to stop using bronchodilators or inhaler medications.
l2: A usted le darán instrucciones específicas si necesita suspender el uso de medicamentos broncodilatadores o inhaladores.
l1: You may have to breathe in medication before or during the test.
l2: Es posible que tenga que inhalar un medicamento antes o durante el examen.
l1: Since the test involves some forced breathing and rapid breathing, you may have some temporary shortness of breath or lightheadedness.
l2: Debido a que el examen involucra algo de respiración rápida y forzada, es posible que experimente un cierto grado de dificultad respiratoria o mareo temporal.
l1: You breathe through a tight-fitting mouthpiece, and you'll have nose clips.
l2: Usted respirará a través de una boquilla bien ajustada y se le colocarán pinzas nasales.
l1: Pulmonary function tests are done to:
l2: Las pruebas de la función pulmonar se hacen para:
l1: Diagnose certain types of lung disease (such as asthma, bronchitis, and emphysema)
l2: Diagnosticar ciertos tipos de enfermedad pulmonar (como  asma, bronquitis y enfisema).
l1: Find the cause of shortness of breath
l2: Encontrar la causa de una dificultad respiratoria.
l1: Measure whether exposure to chemicals at work affects lung function
l2: Evaluar si la exposición a contaminantes en el trabajo afecta la función pulmonar.
l1: Check lung function before someone has surgery
l2: Evaluar la función pulmonar antes de que alguien se someta a una cirugía.
l1: It also can be done to:
l2: También se pueden realizar para:
l1: Assess the effect of medication
l2: Evaluar el efecto de un medicamento
l1: Measure progress in disease treatment
l2: Medir el progreso en el tratamiento de una enfermedad
l1: Normal values are based upon your age, height, ethnicity, and sex.
l2: Los valores normales se basan en la edad, la talla, la raza y el sexo.
l1: Normal results are expressed as a percentage.
l2: Los resultados normales se expresan como un porcentaje.
l1: A value is usually considered abnormal if it is less than 80% of your predicted value.
l2: Por lo general, un valor se considera anormal si es menos del 80% del valor esperado.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Different measurements that may be found on your report after spirometry include:Expiratory reserve volume (ERV)
l2: Las diferentes mediciones que se pueden encontrar en su informe después de la espirometría abarcan: 
l1: Forced vital capacity (FVC)
l2: Volumen espiratorio de reserva (VER)
l1: Forced expiratory volume (FEV)
l2: Capacidad vital forzada (CVF)
l1: Forced expiratory flow 25% to 75%
l2: Flujo espiratorio forzado de 25 a 75%
l1: Functional residual capacity (FRC)
l2: Capacidad residual funcional (CRF)
l1: Maximum voluntary ventilation (MVV)
l2: Ventilación voluntaria máxima (VVM)
l1: Residual volume (RV)
l2: Volumen residual (VR)
l1: Peak expiratory flow (PEF).
l2: Flujo espiratorio máximo (FEM)
l1: Slow vital capacity (SVC)
l2: Capacidad vital lenta (CVL)
l1: Total lung capacity (TLC)
l2: Capacidad pulmonar total (CPT) 
l1: Abnormal results usually mean that you may have some chest or lung disease.
l2: Los resultados anormales generalmente significan que usted puede tener alguna enfermedad pulmonar o torácica.
l1: Some lung diseases (such as emphysema, asthma, chronic bronchitis, and infections) can make the lungs contain too much air and take longer to empty.
l2: Algunas enfermedades pulmonares, como enfisema, asma, bronquitis crónica e infecciones, pueden hacer que los pulmones contengan demasiado aire y tarden más tiempo en vaciarse.
l1: These lung diseases are called obstructive lung disorders.
l2: Estas enfermedades se denominan trastornos pulmonares obstructivos.
l1: Other lung diseases make the lungs scarred and smaller so that they contain too little air and are poor at transferring oxygen into the blood.
l2: Otras enfermedades pulmonares provocan que los pulmones cicatricen y se vuelvan más pequeños, de manera que contienen muy poco aire y son insuficientes en la transferencia de oxígeno hacia la sangre.
l1: Examples of these types of illnesses include:
l2: Los ejemplos de estos tipos de enfermedades abarcan:
l1: Extreme overweight
l2: Sobrepeso extremo
l1: Fibrosis of the lungs
l2: Fibrosis de los pulmones
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Sarcoidosis and scleroderma 
l2: Sarcoidosis y esclerodermia  
l1: The risk is minimal for most people.
l2: El riesgo es mínimo para la mayoría de las personas.
l1: There is a small risk of collapsed lung in people with a certain type of lung disease.
l2: Existe un leve riesgo de atelectasia pulmonar en personas que presentan un cierto tipo de enfermedad pulmonar.
l1: The test should not be given to a person who has experienced a recent heart attack, or who has certain other types of heart disease.
l2: Este examen no se le debe practicar a una persona que haya tenido un ataque cardíaco recientemente o que presente otros tipos de cardiopatía.
l1: Your cooperation while performing the test is crucial in order to get accurate results.
l2: Su cooperación mientras se lleva a cabo el examen es crucial para obtener resultados precisos.
l1: A poor seal around the mouthpiece of the spirometer can give poor results that can't be interpreted.
l2: Un mal sellado alrededor de la boquilla del espirómetro puede ocasionar malos resultados que no se puedan interpretar.
l1: Do not smoke before the test.
l2: No fume antes del examen.
l1: PFTs; Spirometry; Spirogram; Lung function tests
l2: Espirometría; Espirograma; Pruebas funcionales respiratorias
