l1: A fine needle aspiration of the thyroid gland is a procedure to remove thyroid cells for examination.
l2: Es un procedimiento para extraer células de la tiroides para su respectivo análisis.
l1: The thyroid is located in the neck in front of the trachea (windpipe).
l2: La tiroides está ubicada en el cuello al frente de la tráquea.
l1: This test may be done in the health care provider's office or in a hospital.
l2: Este examen puede realizarse en el consultorio médico o en el hospital.
l1: Numbing medicine (anesthesia) may or may not be used because the needle is very thin.
l2: Se puede o no utilizar un medicamento insensibilizador (anestesia), porque la aguja es muy delgada.
l1: You will lie on your back with a pillow under your shoulders and your neck extended.
l2: Usted se acuesta boca arriba con una almohada bajo los hombros y el cuello extendido.
l1: The biopsy site is cleaned.
l2: Se limpia el sitio de la biopsia.
l1: A thin needle is inserted into the thyroid, and a sample of thyroid cells and fluid are removed.
l2: Se introduce una aguja delgada dentro de la tiroides y se extrae una muestra de células y líquido de esta glándula.
l1: The needle is then taken out.
l2: Luego se retira la aguja.
l1: Pressure will be applied to the biopsy site to stop any bleeding.The site will be covered with a bandage.
l2: Se aplica presión en el sitio de la biopsia para detener cualquier sangrado y se cubre dicho sitio con un vendaje.
l1: Tell your health care provider if you have drug allergies, bleeding problems, or are pregnant.
l2: Coméntele al médico si tiene alergias a medicamentos, problemas de sangrado o si está embarazada.
l1: You should also make sure your health care provider has a current list of all medications you take, including herbal remedies and over-the-counter drugs.
l2: Igualmente, debe asegurarse de que el médico tenga una lista actualizada de todos los medicamentos que está tomando, incluidos los remedios a base de hierbas y los fármacos de venta libre.
l1: A few days to a week before surgery, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blod to clot.
l2: Se le puede pedir que unos días y hasta una semana antes de la cirugía deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: Talk with your doctor before stopping any drugs.
l2: Hable con su médico antes de suspender cualquier medicamento.
l1: The drugs you may need to stop taking include:
l2: Los medicamentos que posiblemente necesite dejar de tomar abarcan:
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Ibuprofen (Advil, Motrin)
l2: Ibuprofeno (Advil, Motrin)
l1: Naproxen (Aleve, Naprosyn)
l2: Naproxeno (Aleve, Naprosyn)
l1: Warfarin (Coumadin)
l2: Warfarina (Coumadin) 
l1: If numbing medicine is used, you may feel a sting as the needle is inserted and the medicine is injected.
l2: Si se emplea un anestésico, se puede sentir un pinchazo a medida que se introduce la aguja y se inyecta el medicamento.
l1: As the needle passes into the thyroid, you may feel some pressure but it should not be painful.
l2: A medida que la aguja pasa hacia la tiroides, se puede sentir algo de presión, pero no debe ser doloroso.
l1: You may have slight discomfort in your neck afterwards.You may also have a small amount of bruising, which will go away over time.
l2: Usted puede tener una ligera molestia en el cuello después de esto. Además, puede presentar una pequeña cantidad de hematomas, que desaparecen con el tiempo.
l1: This is a test to diagnose thyroid disease or thyroid cancer.
l2: Se trata de un examen que se utiliza para diagnosticar enfermedad o cáncer de tiroides.
l1: It is often used to find out if thyroid lumps that are felt by the doctor or seen by ultrasound are noncancerous or cancerous.
l2: A menudo, se emplea para averiguar si las protuberancias en la tiroides que el médico palpa o que se observan por medio de una ecografía son o no cancerosas.
l1: The thyroid tissue looks normal and the cells do not appear to be cancer under a microscope.
l2: El tejido tiroideo luce normal y las células no parecen ser concerosas bajo el microscopio.
l1: Abnormal results may mean:
l2: Los resultados anormales pueden significar:
l1: Diffuse thyroid disease such as goiter or thyroiditis
l2: Enfermedad tiroidea difusa como el bocio o la tiroiditis
l1: Noncancerous tumors
l2: Tumores no cancerosos
l1: Thyroid cancer
l2: Cáncer de tiroides
l1: The main risk is bleeding into or around the thyroid gland.
l2: El riesgo principal es un sangrado dentro o alrededor de la glándula tiroides.
l1: If bleeding is severe, there may be pressure on the windpipe (trachea).This problem is rare.
l2: Si el sangrado es intenso, puede haber presión sobre la tráquea, pero este problema es poco común.
l1: Thyroid nodule fine needle aspirate biopsy; Biopsy - thyroid - skinny-needle; Skinny-needle thyroid biopsy
l2: Biopsia con aguja fina; Biopsia aspirativa de nódulo tiroideo con aguja fina; Aspiración de tiroides con aguja fina
