l1: Gastric suction is a procedure to empty the contents of your stomach.
l2: Es un procedimiento para vaciar los contenidos del estómago.
l1: A tube is inserted through the nose or mouth, down the food pipe (esophagus), and into the stomach.
l2: Se introduce una sonda a través de la nariz o la boca, bajando por el esófago hasta el estómago.
l1: Sometimes you may be given a numbing medicine to reduce irritation and gagging caused by the tube.
l2: Algunas veces, se le puede administrar un anestésico con el fin de minimizar la irritación y el reflejo nauseoso causado por la sonda.
l1: Stomach contents can be removed using suction right away or after spraying water through the tube.
l2: Los contenidos estomacales se pueden extraer utilizando la succión de inmediato o después de irrigar con agua a través de la sonda.
l1: In an emergency, such as when a patient has swallowed poison or is vomiting blood, no preparation is needed for gastric suction.
l2: En una emergencia, como cuando un paciente ha tomado veneno o está vomitando sangre, no se requiere ninguna preparación para la succión gástrica.
l1: If gastric suction is being done for testing, your doctor may ask you not to eat overnight or to stop taking certain medications.
l2: Si la succión gástrica se está realizando para exámenes, el médico tal vez le solicite no comer desde la noche anterior o dejar de tomar ciertos medicamentos.
l1: You may feel a gagging sensation as the tube is passed.
l2: Se puede experimentar una sensación de náuseas a medida que se va introduciendo la sonda.
l1: This test may be done to:
l2: Este examen se puede realizar para:
l1: Remove poisons, harmful materials, or excess medications from the stomach
l2: Extraer del estómago venenos, materiales tóxicos o medicamentos en exceso.
l1: Clean the stomach before an upper endoscopy (EGD) if you have been vomiting blood
l2: Limpiar el estómago antes de llevar a cabo una endoscopia de vías digestivas altas (esofagogastroduodenoscopia) si usted ha estado vomitando sangre.
l1: Collect stomach acid
l2: Recoger ácidos estomacales.
l1: Relieve pressure if you have a blockage in the intestines
l2: Aliviar la presión si usted tiene obstrucción en los intestinos.
l1: Risks may include:
l2: Los riesgos pueden abarcar:
l1: Breathing in contents from the stomach (this is called aspiration) 
l2: Inhalar contenidos del estómago (esto se denomina aspiración)
l1: Hole (perforation) in the esophagus
l2: Agujero (perforación) en el esófago
l1: Tube may be placed into the airway instead of the esophagus
l2: La sonda se puede colocar dentro de la vía respiratoria en vez del esófago
l1: Minor bleeding
l2: Sangrado leve
l1: Gastric lavage; Stomach pumping; Nasogastric tube suction
l2: Lavado gástrico; Bombeo del estómago; Succión con sonda nasogástrica
