l1: Blood gases is a measurement of how much oxygen and carbon dioxide is in your blood.
l2: Es una medición de la cantidad de oxígeno y de dióxido de carbono presente en la sangre.
l1: It also determines the acidity (pH) of your blood.
l2: Este examen también determina la acidez (pH) de la sangre.
l1: Usually, blood is taken from an artery.
l2: La sangre generalmente se toma de una arteria.
l1: The blood may be collected from the radial artery in the wrist, the femoral artery in the groin, or the brachial artery in the arm.
l2: La muestra puede tomarse de la arteria radial en la muñeca, la arteria femoral en la ingle o la arteria braquial en el brazo.
l1: The health care provider may test circulation to the hand before taking a sample of blood from the wrist area.
l2: El médico puede evaluar la circulación a la mano antes de sacar una muestra de sangre del área de la muñeca.
l1: The health care provider will insert a small needle through the skin into the artery.
l2: El médico introducirá una pequeña aguja a través de la piel hasta la arteria.
l1: You can choose to have numbing medicine (anesthesia) applied to the site before the test begins.
l2: Usted puede decidir que le apliquen un medicamento insensibilizador (anestesia) en el sitio antes de que el examen comience.
l1: In some cases, blood from a vein may be used.
l2: En algunos casos, se puede utilizar sangre de una vena.
l1: After the blood is taken, pressure is applied to the site for a few minutes to stop the bleeding.
l2: Después de extraer la sangre, se aplica presión en el lugar de la punción durante unos cuantos minutos para detener el sangrado.
l1: The health care provider will watch the site for signs of bleeding or circulation problems.
l2: El médico vigilará el sitio para ver si hay signos de sangrado o problemas de circulación.
l1: The sample must be quickly sent to a laboratory for analysis to ensure accurate results.
l2: La muestra se tiene que enviar rápidamente a un laboratorio para su análisis con el fin de garantizar resultados precisos.
l1: There is no special preparation.
l2: No hay una preparación especial.
l1: If you are on oxygen therapy, the oxygen concentration must remain constant for 20 minutes before the test.
l2: Si está recibiendo oxigenoterapia, la concentración de oxígeno debe permanecer constante durante 20 minutos antes del examen.
l1: You may feel brief cramping or throbbing at the puncture site.
l2: Uno puede sentir un calambre breve o una sensación pulsátil en el sitio de la punción.
l1: The test is used to evaluate respiratory diseases and conditions that affect the lungs.It helps determine the effectiveness of oxygen therapy.
l2: Este examen se utiliza para evaluar enfermedades respiratorias y padecimientos que afectan los pulmones e igualmente ayuda a determinar la efectividad de la oxigenoterapia.
l1: The test also provides information about the body's acid/base balance, which can reveal important clues about lung and kidney function and the body's general metabolic state.
l2: El examen también suministra información acerca del equilibro ácido-básico del cuerpo, el cuál puede revelar indicios importantes acerca del funcionamiento del pulmón y del riñón y del estado metabólico general del cuerpo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diabetic ketoacidosis
l2: Cetoacidosis diabética
l1: Lactic acidosis
l2: Acidosis láctica
l1: Metabolic acidosis
l2: Acidosis metabólica
l1: Respiratory acidosis
l2: Acidosis respiratoria
l1: Respiratory alkalosis
l2: Alcalosis respiratoria
l1: Values at sea level:
l2: Valores a nivel del mar:
l1: Partial pressure of oxygen (PaO2) - 75 - 100 mmHg
l2: Presión parcial de oxígeno (PaO2): 75 - 100 mmHg
l1: Partial pressure of carbon dioxide (PaCO2) - 38 - 42 mmHg
l2: Presión parcial de dióxido de carbono (PaCO2): 38 - 42 mmHg
l1: Arterial blood pH of 7.38 - 7.42
l2: pH de sangre arterial de 7.38 - 7.42
l1: Oxygen saturation (SaO2) - 94 - 100%
l2: Saturación de oxígeno (SaO2): 94 - 100%
l1: Bicarbonate - (HCO3) - 22 - 28 mEq/L
l2: Bicarbonato (HCO3): 22 - 28 mEq/litro
l1: Note: mEq/L = milliequivalents per liter; mmHg = millimeters of mercury
l2: Nota: mEq/litro = miliequivalentes por litro; mmHg = milímetro de mercurio.
l1: At altitudes of 3,000 feet and above, the oxygen values are lower.
l2: A altitudes de 900 m (3,000 pies) y más, los valores de oxígeno son más bajos.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The examples above show the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Abnormal results may be due to lung, kidney, or metabolic diseases.
l2: Los resultados anormales pueden deberse a enfermedades pulmonares, renales o metabólicas.
l1: Head or neck injuries or other injuries that affect breathing can also lead to abnormal results.
l2: Las lesiones en cabeza o cuello u otras lesiones que afecten la respiración también pueden llevar a resultados anormales. 
l1: There is very little risk when the procedure is done correctly.
l2: Hay muy poco riesgo cuando el procedimiento se lleva a cabo correctamente.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro; por esta razón, puede ser más difícil obtener una muestra de sangre de algunas personas que de otras.
l1: Other risks associated with this test may include:
l2: Otros riesgos asociados con el examen pueden ser:
l1: Bleeding at the puncture site
l2: Sangrado en el sitio de la punción
l1: Blood flow problems at puncture site (rare)
l2: Problemas de flujo de sangre en el sitio de la punción (raros)
l1: Bruising at the puncture site
l2: Contusión en el sitio de la punción
l1: Delayed bleeding at the puncture site
l2: Demora en el sangrado en el sitio de la punción
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Tell your health care provider if you are taking any blood-thinning medications (anticoagulants), including aspirin.
l2: Coméntele al médico si usted está tomando algún medicamento anticoagulante, incluyendo ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: Call your health care provider if you notice bleeding, bruising, numbness, tingling, or change in skin color at the puncture site.
l2: Llame al médico si observa sangrado, hematomas, entumecimiento, hormigueo o cambio en el color de la piel en el sitio de la punción.
l1: Arterial blood gas analysis; ABG
l2: Análisis de gases en sangre arterial; GSA
