l1: An echocardiogram is a test that uses sound waves to create a moving picture of the heart.
l2: Es un examen que emplea ondas sonoras para crear una imagen en movimiento del corazón.
l1: The picture is much more detailed than a plain x-ray image and involves no radiation exposure.
l2: Dicha imagen es mucho más detallada que una radiografía simple y no implica exposición a la radiación.
l1: TRANSTHORACIC ECHOCARDIOGRAM (TTE)
l2: ECOCARDIOGRAFÍA TRANSTORÁCICA (ETT)
l1: TTE is the type of echocardiogram that most people will have.
l2: Es el tipo de ecografía que le hacen a la mayoría de las personas.
l1: A trained sonographer performs the test, then a heart doctor interprets the results.
l2: Un auxiliar de ecografía capacitado realiza el examen y luego un cardiólogo interpreta los resultados.
l1: An instrument called a transducer that releases high-frequency sound waves is placed on your ribs near the breast bone and directed toward the heart.
l2: Se coloca un instrumento que transmite ondas sonoras de alta frecuencia, llamado transductor, en las costillas cerca del esternón, dirigido hacia el corazón.
l1: Other images will be taken underneath and slightly to the left of your nipple and in the upper abdomen.
l2: Se tomarán otras imágenes por debajo y ligeramente hacia la izquierda del pezón, en la parte superior del abdomen.
l1: The transducer picks up the echoes of sound waves and transmits them as electrical impulses.
l2: El transductor recoge los ecos de las ondas sonoras y los transmite como impulsos eléctricos.
l1: The echocardiography machine converts these impulses into moving pictures of the heart.
l2: La máquina de ecocardiografía convierte estos impulsos en imágenes en movimiento del corazón.
l1: Pictures can be two-dimensional or three-dimensional, depending on the part of the heart being evaluated and the type of machine.
l2: Las imágenes pueden ser bidimensionales o tridimensionales, dependiendo de la parte del corazón que se esté evaluando y del tipo de máquina.
l1: A Doppler echocardiogram uses a probe to record the motion of blood through the heart.
l2: Una ecocardiografía Doppler utiliza una sonda para registrar el movimiento de la sangre a través del corazón.
l1: An echocardiogram allows doctors to see the heart beating, and to see the heart valves and other structures of the heart.
l2: Una ecocardiografía le permite a los médicos observar el corazón latiendo y ver las válvulas cardíacas y otras estructuras de dicho órgano.
l1: Occasionally, your lungs, ribs, or body tissue may prevent the sound waves and echoes from providing a clear picture of heart function.
l2: Ocasionalmente, los pulmones, las costillas o los tejidos corporales pueden impedir que las ondas sonoras y los ecos suministren una imagen clara de la actividad cardíaca.
l1: If so, the sonographer may inject a small amount of liquid (contrast) through an IV to better see the inside of the heart.
l2: De ser así, el auxiliar de ecografía puede inyectar una pequeña cantidad de líquido (material de contraste) a través de una vía intravenosa para observar mejor el interior del corazón.
l1: Very rarely, more invasive testing using special echocardiography probes may be needed.
l2: En muy raras ocasiones, puede ser necesario un examen más traumático, que utiliza sondas de ecocardiografía especiales.
l1: TRANSESOPHAGEAL ECHOCARDIOGRAM (TEE)
l2: ECOCARDIOGRAFÍA TRANSESOFÁGICA (ETE)
l1: The back of your throat is numbed and a scope is inserted down your throat.
l2: Se anestesia la parte posterior de la garganta y se introduce un endoscopio a través de ella.
l1: On the end of the scope is a device that sends out sound waves.
l2: En el extremo del endoscopio hay un dispositivo que envía ondas sonoras.
l1: An experienced technician will guide the scope down to the lower part of the esophagus.
l2: Un técnico experimentado guíará el endoscopio bajando hasta la parte inferior del esófago.
l1: It is used to get a clearer echocardiogram of your heart.
l2: Se usa para obtener un ecocardiograma más clara del corazón.
l1: There is no special preparation for the test.
l2: No se necesita preparación alguna para el examen.
l1: For a TEE, you will be asked not to eat or drink for several hours before the test.
l2: Para una ETE, a usted se le solicitará no comer ni beber nada durante algunas horas antes del examen.
l1: You will be asked to remove your clothes from the waist up and lie on an examination table on your back.
l2: A usted se le solicita desvestirse de la cintura para arriba y acostarse de espaldas sobre una mesa de exploración.
l1: Electrodes will be placed on your chest to allow for an ECG to be done.
l2: Luego, se le colocan electrodos en el tórax para tomar el ECG.
l1: A gel will be spread on your chest and then the transducer will be applied.
l2: Se aplica un gel en el tórax y se pasa el transductor.
l1: You will feel a slight pressure on your chest from the transducer.
l2: Se sentirá una ligera presión sobre el pecho a causa del transductor.
l1: You may be asked to breathe in a certain way or to roll over onto your left side.
l2: A usted se le puede pedir que inhale de cierta manera o que gire hacia su lado izquierdo.
l1: This test is done to evaluate the valves and chambers of the heart in a noninvasive way.
l2: Este examen se realiza para evaluar las válvulas y cámaras del corazón de una manera no invasiva.
l1: The echocardiogram allows doctors to diagnose, evaluate, and monitor:
l2: La ecocardiografía permite a los médicos diagnosticar, evaluar y monitorear:
l1: Abnormal heart valves
l2: Válvulas cardíacas anormales.
l1: Atrial fibrillation
l2: Fibrilación auricular.
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita.
l1: Damage to the heart muscle in patients who have had heart attacks
l2: Daño al miocardio en pacientes que hayan tenido ataques cardíacos.
l1: Heart murmurs
l2: Soplos cardíacos.
l1: Infection in the sac around the heart (pericarditis)
l2: Infección en el saco alrededor del corazón (pericarditis).
l1: Infection on or around the heart valves (infectious endocarditis)
l2: Infección en o alrededor de las válvulas cardíacas (endocarditis infecciosa).
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar.
l1: The pumping function of the heart for people with heart failure
l2: La función de bombeo del corazón para personas con insuficiencia cardíaca.
l1: The source of a blood clot after a stroke or TIA
l2: La fuente de un coágulo de sangre o émbolo después de un accidente cerebrovascular o accidente isquémico transitorio.
l1: Your health care provider may recommend a transesophageal echocardiogram (TEE) if:
l2: El médico puede recomendar una ecocardiografía transesofágica (ETE) si:
l1: The regular or transthoracic echocardiogram is unclear because you have a barrel chest, lung disease, or obesity
l2: La ecocardiografía transtorácia o regular no es clara, debido a que usted tiene un tórax en tonel, enfermedad pulmonar u obesidad.
l1: A much clearer picture of a certain area of the heart is needed
l2: Se necesita una imagen mucho más clara de cierta área del corazón.
l1: A normal echocardiogram reveals normal heart valves and chambers and normal heart wall movement.
l2: Una ecocardiografía normal muestra las cámaras y válvulas del corazón en estado normal y un movimiento normal de las paredes cardíacas.
l1: An abnormal echocardiogram can mean many things.
l2: Una ecocardiografia anormal puede significar muchas cosas.
l1: Some abnormalities are very minor and do not pose significant risks.Other abnormalities are signs of very serious heart disease that will require further evaluation by a specialist.
l2: Algunas anomalías pueden ser muy pequeñas y no ofrecer riesgos significativos, mientras que otras son signos de enfermedades cardíacas muy serias que requieren una evaluación posterior por parte de un especialista.
l1: Therefore, it is very important to discuss the results of your echocardiogram in depth with your health care provider.
l2: Por lo tanto, es muy importante discutir los resultados de la ecocardiografía en detalle con el médico.
l1: There are no known risks associated with this test.
l2: No existen riesgos conocidos asociados con este examen.
l1: Abnormal results may indicate heart valve disease, cardiomyopathy, pericardial effusion, or other heart abnormalities.
l2: Los resultados anormales pueden indicar enfermedad de las válvulas del corazón, miocardiopatía, derrame pericárdico u otras anomalías cardíacas.
l1: This test may also be performed for the following conditions:
l2: Este examen también se puede llevar a cabo para las siguientes afecciones:
l1: Alcoholic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía alcohólica
l1: Aortic dissection
l2: Disección aórtica
l1: Aortic insufficiency
l2: Insuficiencia aórtica
l1: Aortic stenosis
l2: Estenosis aórtica
l1: Arrhythmias
l2: Arritmias
l1: Arterial embolism
l2: Embolia arterial
l1: Atrial fibrillation/flutter
l2: Fibrilación/aleteo auricular
l1: Atrial myxoma
l2: Mixoma auricular
l1: Atrial septal defect
l2: Comunicación interauricular
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Coarctation of the aorta
l2: Coartación de la aorta
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Hypertensive heart disease
l2: Cardiopatía hipertensiva
l1: Mitral regurgitation; acute
l2: Regurgitación mitral aguda
l1: Mitral regurgitation; chronic
l2: Regurgitación mitral crónica
l1: Mitral stenosis
l2: Estenosis mitral
l1: Mitral valve prolapse
l2: Prolapso de la válvula mitral
l1: Patent ductus arteriosus
l2: Conducto arterial persistente
l1: Patent foramen ovale
l2: Persistencia del agujero oval
l1: Pericarditis; bacterial
l2: Pericarditis bacteriana
l1: Pericarditis; constrictive
l2: Pericarditis constrictiva
l1: Pericarditis; post-MI
l2: Pericarditis posterior a un ataque cardíaco
l1: Peripartum cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía periparto
l1: Primary amyloidosis
l2: Amiloidosis primaria
l1: Pulmonary arterial hypertension
l2: Hipertensión pulmonar primaria
l1: Pulmonary valve stenosis
l2: Estenosis de la válvula pulmonar
l1: Restrictive cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía restrictiva
l1: Right-sided heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca derecha
l1: Secondary systemic amyloidosis
l2: Amiloidosis sistémica secundaria
l1: Senile cardiac amyloidosis
l2: Amiloidosis cardíaca senil
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Tetralogy of Fallot
l2: Tetralogía de Fallot
l1: Transient ischemic attack (TIA)
l2: Accidente isquémico transitorio (AIT)
l1: Transposition of the great vessels
l2: Transposición de grandes vasos
l1: Tricuspid regurgitation
l2: Regurgitación tricuspídea
l1: Ventricular septal defect
l2: Comunicación interventricular
l1: Transthoracic echocardiogram (TTE); Echocardiogram - transthoracic; Doppler ultrasound of the heart; Surface echo
l2: Ecocardiograma transtorácico (ETT); Ecocardiografía transtorácica; Ecografía Doppler del corazón; Ecocardiograma de superficie
