l1: A liver scan uses a radioactive material to help determine how well the liver or spleen is working.
l2: Es un estudio que utiliza un material radiactivo para ayudar a determinar qué tan bien está funcionado el bazo o el hígado.
l1: The health care provider will inject a radioactive material called a radioisotope into one of your veins.
l2: El médico inyectará un material radiactivo, llamado radioisótopo, en una de las venas.
l1: After the liver has soaked up the material, you will be asked to lie on a table under the scanner.
l2: Luego de que el hígado absorba el material, se le solicitará acostarse en la mesa debajo del escáner.
l1: The scanner can tell where the radioactive material has gathered in the body.Images are displayed on a computer.
l2: El escáner puede determinar dónde se ha acumulado el material radiactivo en el cuerpo, mostrando las imágenes en una computadora.
l1: You may be asked to remain still, or to change positions during the scan.
l2: Es posible que se le solicite permanecer quieto o cambiar de posición durante el procedimiento.
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: You will be asked to remove jewelry, dentures, and other metals because they can interfere with the scanner's functions.
l2: Además, se le solicitará que se quite las joyas, prótesis dentales y otros objetos de metal dado que pueden interferir con el funcionamiento del escáner.
l1: You may need to wear a hospital gown.
l2: Usted puede necesitar una bata hospitalaria durante el procedimiento.
l1: You will feel a sharp prick when the needle with the radioactive substance is inserted into your vein.You shouldn’t feel anything during the actual scan.
l2: Usted sentirá un pinchazo agudo cuando se le inserte la aguja con la sustancia radiactiva y no debe sentir nada durante la gammagrafía en sí.
l1: If you have difficulty lying still or are very anxious, you may be given a mild sedative to help you relax.
l2: Si tiene dificultad para permanecer inmóvil o está muy ansioso, se le puede administrar un sedante suave para ayudarlo a relajarse.
l1: The test can provide information about liver and spleen function.It is also used to help confirm other test results.
l2: El examen puede suministrar información acerca del funcionamiento del hígado y el bazo y también se utiliza para ayudar a confirmar otros resultados de exámenes.
l1: Currently, the most common use for a liver scan is to diagnose a condition called benign focal nodular hyperplasia, or FNH.
l2: Actualmente, el uso más común de una gammagrafía del hígado es diagnosticar una afección llamada hiperplasia nodular focal (o HNF) benigna.
l1: The liver and spleen should appear normal in size, shape, and location.
l2: El hígado y el bazo deben aparecer normales en tamaño, forma y localización.
l1: The radioisotope is absorbed evenly.
l2: El radioisótopo se absorbe de una manera uniforme.
l1: Abscess
l2: Absceso.
l1: Budd-Chiari syndrome
l2: Síndrome de Budd-Chiari.
l1: High pressure in the liver blood vessels (portal hypertension)
l2: Hipertensión en los vasos sanguíneos del hígado (hipertensión portal).
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Injury
l2: Lesión.
l1: Liver disease (such as cirrhosis or hepatitis)
l2: Enfermedad hepática (como cirrosis o hepatitis).
l1: Superior vena cava obstruction
l2: Obstrucción de la vena cava superior.
l1: Splenic infarction (tissue death)
l2: Infarto esplénico (muerte tisular).
l1: Tumors
l2: Tumores.
l1: There is some concern with radiation from any scan.
l2: Existe cierta preocupación acerca de la radiación producida por cualquier gammagrafía.
l1: However, the level of radiation in this procedure is less than that of most x-rays and is not considered significant enough to cause harm to the average person.
l2: Sin embargo, el nivel de radiación en este procedimiento es menor que el que se presenta con la mayoría de procedimientos con rayos X y no se considera elevado como para ocasionar daño a la persona promedio.
l1: Pregnant or nursing women should consult their health care provider before any exposure to radiation, because fetuses and nursing babies are more sensitive to the effects of radiation.
l2: Las mujeres embarazadas o lactantes deben consultar con el médico antes de someterse a cualquier exposición a la radiación, ya que los fetos y los bebés que están lactando son más sensibles a sus efectos.
l1: Other tests may be needed to confirm the findings of this test.
l2: Se pueden necesitar otros exámenes para confirmar los resultados de este examen.
l1: Additional tests may include an abdominal ultrasound, abdominal CT scan, liver biopsy, or liver flow study.
l2: Los exámenes adicionales pueden ser ecografía abdominal, tomografía computarizada del abdomen, biopsia del hígado o estudio del flujo hepático.
l1: Most often, CT or MRI scans are used to evaluate the liver and spleen instead of a liver scan.
l2: Con mucha frecuencia, se utilizan tomografías computarizadas o resonancias magnéticas para evaluar el hígado y el bazo en lugar de una gammagrafía del hígado.
