l1: A white blood cell (WBC) scan is an imaging test that uses a radioactive substance (called a tracer) to look for areas of infection or inflammation in the body.
l2: Es un examen imagenológico en el que se utiliza una sustancia radiactiva (llamada marcador) para buscar áreas de infección o inflamación en el cuerpo.
l1: See also: Nuclear scan
l2: Ver también: gammagrafía nuclear
l1: Blood will be taken from one of your veins.
l2: La sangre se toma de una de las venas.
l1: White blood cells are separated from the rest of the blood sample and then mixed with a small amount of a radioactive material (radioisotope) called indium-111.
l2: Los glóbulos blancos se separan del resto de la muestra de sangre y se mezclan con una pequeña cantidad de material radiactivo ( radioisótopo), llamado indio-111.
l1: The cells with the radioactive material are considered "tagged."
l2: Los glóbulos con el material radiactivo se consideran "marcados".
l1: About 2 or 3 hours later, the tagged white blood cells are returned to your body through injection into a vein.
l2: Aproximadamente de 2 a 3 horas después, estos glóbulos blancos marcados se devuelven al organismo a través de una inyección en una vena.
l1: The tagged cells gather in areas of inflammation or infection.
l2: Estos glóbulos marcados se reúnen en áreas de inflamación o infección.
l1: Approximately 6 to 24 hours later, your body is scanned.You lie on a table.
l2: Se toma una gammagrafía del cuerpo aproximadamente de 6 a 24 horas después.
l1: The scanner looks like an x-ray machine.
l2: Usted se acuesta sobre una mesa.
l1: It detects the radiation given off by the radioactive white blood cells.A computer converts the detected radiation into an image that can be viewed on a screen or recorded on film.
l2: El escáner, que se parece a un equipo de rayos X, detecta la radiación emitida por los glóbulos blancos radiactivos y una computadora convierte esta radiación detectada en imágenes, que pueden observarse en una pantalla o registrarse en una película.
l1: The scan takes about 1 or 2 hours.
l2: La gammagrafía tarda de 1 a 2 horas.
l1: The scanner is usually located in a hospital, but often the test can be performed on an outpatient basis.
l2: Por lo regular, el escáner se encuentra en un hospital, pero con frecuencia el examen se puede realizar de forma ambulatoria.
l1: After the test is completed, no recovery time or special precautions are necessary.You typically may resume a normal diet, activity, and medications.
l2: Una vez terminado el examen, no se necesita período de recuperación ni precauciones especiales y usted generalmente puede reanudar su dieta, actividad y medicamentos normales.
l1: There is usually no need for fasting, special diets, or preliminary medications.
l2: Por lo regular, no hay necesidad de ayunar, hacer dietas especiales ni tomar medicamentos preliminares.
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted usará una bata de hospital o se le puede permitir usar prendas de vestir sueltas que no tengan broches metálicos.
l1: You will wear a hospital gown or be allowed to wear loose fitting clothing without metal fasteners.
l2: Debe quitarse las joyas, prótesis dentales u objetos metálicos antes del procedimiento.
l1: Remove jewelry, dentures, or metal before the scan.
l2: Además, tiene que firmar una autorización.
l1: The health care provider will occasionally request that antibiotics be stopped before this test.
l2: En algunos casos, el médico solicitará la suspensión de antibióticos antes del examen.
l1: Tell your health care provider if you have had a gallium scan within the previous month, have diabetes, or if you are receiving dialysis, total parenteral nutrition (through an IV), or steroid therapy.
l2: Coméntele al médico si ha tenido una gammagrafía con galio dentro del último mes, si tiene diabetes, o si está recibiendo diálisis, alimentación parenteral total (a través de una vía intravenosa) o terapia con esteroides.
l1: There is a sharp prick from the needle during blood sampling and again when the blood is returned to you.
l2: Hay un pinchazo fuerte de la aguja durante la toma de la muestra de sangre y de nuevo cuando la sangre es devuelta a su cuerpo.
l1: The scan itself is painless, although the table that you are asked to lie on may be hard or cold.
l2: El procedimiento en sí no produce dolor, aunque la mesa donde a usted se le pide acostarse puede ser dura o fría.
l1: You do not feel the radioactive material.
l2: El material radiactivo no se siente.
l1: WBC scan is most often done when your doctor suspects a hidden infection.
l2: La mayoría de las veces, la gammagrafía de glóbulos blancos se realiza cuando el médico sospecha de una infección oculta.
l1: It is particularly useful for suspected infection or inflammation within the abdomen or bones.
l2: Es particularmente útil cuando se sospecha de una infección o inflamación dentro del abdomen o los huesos.
l1: This test may be recommended if you have suspected abscess, osteomyelitis, or unexplained fever, particularly after surgery.
l2: Este examen se puede recomendar si usted tiene un absceso sospechoso, osteomielitis o una fiebre inexplicable, sobre todo después de una cirugía.
l1: A normal result means there are no accumulations of tagged cells (except for a certain amount in the liver and spleen, which normally accumulate white blood cells).
l2: Un resultado normal significa que no hay acumulaciones de glóbulos blancos marcados (excepto por una cierta cantidad en el hígado y el bazo, donde normalmente se acumulan dichos glóbulos).
l1: Abnormal results usually suggest an active inflammation or infection, such as a liver abscess or abdominal abscess.
l2: Los resultados anormales generalmente sugieren la presencia de una inflamación o infección activa, como un absceso hepático o un absceso abdominal.
l1: There is a very slight exposure to radiation from the radioisotope.
l2: Existe una muy leve exposición a radiación por el radioisótopo.
l1: The spleen normally receives the highest dose of radiation because white blood cells normally accumulate in the spleen.
l2: El bazo normalmente recibe la mayor dosis de radiación porque los glóbulos blancos por lo regular se acumulan allí.
l1: The radiation from these materials is very slight, and the materials decompose (become no longer radioactive) in a very short time.
l2: La radiación de estos materiales es muy leve y los materiales se descomponen (pierden su radiactividad) en muy corto tiempo.
l1: Virtually all radioactivity is gone within 1 or 2 days.
l2: Prácticamente toda radiactividad desaparece al cabo de uno o dos días.
l1: There are no documented cases of injury from exposure to radioisotopes.
l2: No existen casos documentados de lesión por exposición a radioisótopos.
l1: The scanner only detects radiation -- it does not emit any radiation.
l2: El escáner sólo detecta la radiación, no la emite.
l1: However, because of the slight radiation exposure, most nuclear scans (including WBC scan) are not recommended for women who are pregnant or breastfeeding.
l2: Sin embargo, como hay una leve exposición a radiación, la mayoría de las gammagrafías, incluyendo la de glóbulos blancos, no son recomendables para mujeres embarazadas o que estén amamantando.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Extremely rarely, a person may experience an allergic reaction to the radioisotope.
l2: En casos extremadamente raros, una persona puede experimentar una reacción alérgica al radioisótopo.
l1: This may include anaphylaxis if the person is extremely sensitive to the substance.
l2: Esto puede incluir una anafilaxia, si la persona es muy sensible a la sustancia.
l1: The long delay before the person can be scanned may be undesirable for critically ill people.
l2: La larga espera antes que la persona pueda ser examinada puede resultar indeseable para personas muy enfermas.
l1:  Other tests (such as CT scan or ultrasound) may be required to confirm the presence of inflammation or infection indicated by an abnormal WBC scan.
l2: Es posible que sea necesario realizar otros exámenes (como una tomografía computarizada o una ecografía) para confirmar la presencia de una inflamación o de una infección indicada por una gammagrafía de glóbulos blancos anormal.
l1:  False-negative results can theoretically occur as a consequence of antibiotic usage or chronic infection.
l2: En teoría, puede haber resultados falsos negativos como consecuencia del uso de un antibiótico o de una infección crónica.
l1: Infection in the liver or spleen can be missed because of normal WBC accumulation in these organs.
l2: Las infecciones en el hígado o en el bazo pueden pasarse por alto por la acumulación normal de glóbulos blancos en estos órganos.
l1:  False-positive results can occur from many causes, including (but not limited to) bleeding, the presence of tubes or catheters in the body, and skin wounds (such as surgical incisions).
l2: Los resultados falsos positivos obedecen a diversas causas, incluyendo entre otras sangrado, presencia de sondas o catéteres en el cuerpo y heridas en la piel (como incisiones quirúrgicas).
l1: WBC accumulations in the lungs does not necessarily indicate an infection in the lungs.
l2: La acumulación de glóbulos blancos en los pulmones no es necesariamente indicio de una infección pulmonar.
l1: Leukocyte scan
l2: Gammagrafía de leucocitos
