l1: The refraction test is an eye exam that measures a person's prescription for eyeglasses or contact lenses.
l2: Es un examen de los ojos que mide la prescripción de una persona para gafas o lentes de contacto. 
l1: This test is performed by an ophthalmologist or optometrist.
l2: Este examen lo realiza un oftalmólogo o un optómetra.
l1: Both of these professionals are often called "eye doctor."
l2: Ambos profesionales a menudo se denominan "especialistas en ojos".
l1: You sit in a chair that has a special device (called a phoroptor or refractor) attached to it.You look through the device and focus on an eye chart 20 feet away.
l2: Usted se sienta en una silla equipada con un aparato especial (llamado foróptero o refractor), a través del cual usted mira y se enfoca en una tabla optométrica ubicada a una distancia de 20 pies (6 m).
l1: The device contains lenses of different strengths that can be moved into your view.
l2: El dispositivo contiene lentes de diferentes potencias que se pueden ir cambiando y colocando ante su vista.
l1: The test is performed one eye at a time.
l2: El examen se lleva a cabo en un ojo a la vez.
l1: The eye doctor performing the test will ask if the chart appears more or less clear when different lenses are in place.
l2: El especialista en ojos que lleva a cabo el examen preguntará si la tabla optométrica aparece más o menos clara cuando se colocan los diferentes lentes.
l1: If you wear contact lenses, ask the doctor if you need to remove them before the test and for how long.
l2: Si usted usa lentes de contacto, pregúntele al médico si necesita quitárselos antes del examen y durante cuánto tiempo. 
l1: There is no discomfort.
l2: No hay ninguna molestia.
l1: This test can be done as part of a routine eye exam.The purpose is to determine whether you have a refractive error (a need for glasses or contact lenses).
l2: Este examen se puede realizar como parte del examen ocular de rutina y su propósito es determinar si usted tiene un error de refracción (una necesidad de gafas o lentes de contacto).
l1: For people over age 40 who have normal distance vision but difficulty with near vision, a refraction test can determine the right power of reading glasses.
l2: Para las personas de más de 40 años que tienen visión a distancia normal pero dificultad con la visión cercana, un examen de refracción puede determinar la potencia correcta de las gafas para leer.
l1: If your uncorrected vision (without glasses or contact lenses) is normal, then the refractive error is zero (plano) and your vision should be 20/20.
l2: Si su visión sin corrección (sin gafas ni lentes de contacto) es normal, entonces el error de refracción es cero (plana) y su visión debe ser 20/20.
l1: A value of 20/20 is perfect vision, meaning you are able to read 3/8-inch letters at 20 feet.
l2: Un valor de 20/20 es visión perfecta, lo cual significa que usted es capaz de leer letras de un tamaño de 3/8 de pulgada a una distancia de 20 pies (6 m).
l1: A small type size is also used to determine normal near vision.
l2: También se usa un tamaño de tipo pequeño para determinar la visión cercana normal.
l1: You have a refractive error if you need a combination of lenses to see 20/20.
l2: Usted tiene un error de refracción si necesita una combinación de lentes para ver 20/20.
l1: Glasses or contact lenses should give you good vision.
l2: Las gafas o lentes de contacto deben brindarle buena visión.
l1: If your final vision is less than 20/20, even with lenses, then there is probably another, non-optical problem with your eye.
l2: Si su visión final es de menos de 20/20, incluso con lentes, entonces probablemente hay otro problema que no es óptico con su ojo.
l1: The vision level you achieve during the refraction test is called the best-corrected visual acuity (BCVA).
l2: El nivel de visión que usted logra durante el examen de refracción se denomina agudeza visual con la mejor corrección (BCVA, por sus siglas en inglés).
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Astigmatism
l2: Astigmatismo.
l1: Hyperopia (farsightedness)
l2: Hiperopía (presbicia).
l1: Myopia (nearsightedness)
l2: Miopía (visión corta).
l1: Presbyopia (inability to focus on near objects that develops with age)
l2: Presbiopía (incapacidad para enfocar los objetos cercanos que aparece con la edad avanzada).
l1: Other conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones por las que se puede realizar este examen son:
l1: Corneal ulcers and infections
l2: Infecciones y úlceras corneanas.
l1: Macular degeneration
l2: Degeneración macular.
l1: Retinal detachment
l2: Desprendimiento de retina.
l1: Retinal vessel occlusion
l2: Oclusión de los vasos retinianos.
l1: You should have a complete eye examination every 3 - 5 years if you have no problems.
l2: Usted se debe practicar un examen oftalmológico completo cada 3 a 5 años si no tiene problemas.
l1: If your vision becomes blurry, worsens, or if there are other noticeable changes, schedule an eye examination immediately.
l2: Si la visión se vuelve borrosa, empeora o si hay otros cambios notorios, programe un examen oftalmológico inmediatamente.
l1: After age 40 (or for people with a family history of glaucoma), eye examinations should be scheduled at least once a year to test for glaucoma.
l2: Después de los 40 años (o para las personas con antecedentes familiares de glaucoma), los exámenes oftalmológicos deben programarse al menos una vez al año para evaluar en busca de glaucoma.
l1: Anyone with diabetes should also have an eye exam at least once a year.
l2: Igualmente, cualquier persona con diabetes debe hacerse un examen oftalmológico al menos una vez al año.
l1: People with a refractive error should have an eye examination every 1 -2 years, or whenever their vision changes.
l2: Las personas con un error de refracción deben hacerse un examen oftalmológico cada 1 a 2 años o en cualquier momento que su visión cambie.
l1: Eye test - refraction; Vision test - refraction; Refraction
l2: Prueba de refracción ocular; Prueba de refracción visual; Refracción
