l1: A muscle biopsy is the removal of a small piece of muscle tissue for examination.
l2: Es la extirpación de una pequeña muestra de tejido muscular para ser examinado.
l1: This procedure is usually done while you are awake.
l2: Este procedimiento normalmente se hace mientras uno está despierto.
l1: The health care provider will apply a numbing medicine (local anesthesia) to the biopsy area. 
l2: El médico aplicará un medicamento insensibilizador (anestesia local) en el área de la biopsia. 
l1: There are two types of muscle biopsy:
l2: Hay dos tipos de biopsia de músculo: 
l1: A needle biopsy involves inserting a needle into the muscle.
l2: Una biopsia por punción implica insertar una aguja dentro del músculo.
l1: When the needle is removed, a small piece of tissue remains in the needle.The tissue is sent to a laboratory for examination.
l2: Cuando se retira la aguja, queda un pequeño pedazo de tejido en la aguja, el cual se envía a un laboratorio para su análisis.
l1: More than one needle stick may be needed to get a large enough sample.
l2: Se puede necesitar más de una punción con aguja para obtener una muestra suficientemente grande.
l1: An open biopsy involves making a small cut in the skin and into the muscle.
l2: Una biopsia abierta implica hacer una pequeña incisión en la piel y dentro del músculo.
l1: The muscle tissue is then removed.
l2: Luego, se retira el tejido muscular. 
l1: No special preparation is usually needed.
l2: Por lo general, no se necesita ninguna preparación especial.
l1: During the biopsy, there is usually minimal or no discomfort.
l2: Una biopsia de músculo se puede realizar para identificar o detectar:
l1: You may feel some pressure or "tugging" sensations.
l2: Enfermedades del tejido conectivo y de los vasos sanguíneos (como la poliarteritis nodosa)
l1: The anesthetic may burn or sting when injected (before the area becomes numb).
l2: Infecciones que afectan los músculos (como la triquinosis o la toxoplasmosis)
l1: After the anesthetic wears off, the area may be sore for about a week.
l2: Trastornos musculares como distrofia muscular o miopatía congénitaDefectos metabólicos del músculo
l1: A muscle biopsy can help diagnose the following conditions:
l2: Una biopsia de músculo puede ayudar a diagnosticar las siguientes afecciones:
l1: Atrophy (loss of muscle mass)
l2: Atrofia (pérdida de masa muscular)
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Duchenne muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Duchenne
l1: Inflammation of the muscle
l2: Inflamación del músculo
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Myopathic changes (destruction of the muscle)
l2: Cambios miopáticos (destrucción del músculo)
l1: Necrosis (tissue death) of muscle
l2: Necrosis (muerte tisular) del músculo
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Traumatic muscle damage
l2: Daño muscular traumático
l1: Polymyositis
l2: Polimiositis
l1: Additional conditions under which the test may be performed include:
l2: Otras afecciones bajo las cuales se puede realizar el examen, son:
l1: Becker's muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Becker
l1: Charcot-Marie-Tooth disease (hereditary)
l2: Enfermedad de Charcot-Marie-Tooth (hereditaria)
l1: Common peroneal nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio peroneo común
l1: Eosinophilic fasciitis
l2: Fascitis eosinofílica
l1: Facioscapulohumeral muscular dystrophy (Landouzy-Dejerine)
l2: Distrofia muscular fascioescapulohumeral (Landouze-Dejerine)
l1: Familial periodic paralysis
l2: Parálisis periódica familiar
l1: Friedreich's ataxia
l2: Ataxia de Friedreich
l1: Polymyalgia rheumatica
l2: Polimialgia reumática
l1: Senile cardiac amyloid
l2: Amiloidosis cardíaca senil
l1: Thyrotoxic periodic paralysis
l2: Parálisis periódica tirotóxica
l1: The risks are small, but may include:
l2: Los riesgos son pequeños, pero pueden ser:
l1: Bleeding
l2: Sangrado 
l1: Bruising
l2: Hematoma
l1: Damage to the muscle tissue or other tissues in the area (very rare)
l2: Daño en el tejido muscular o de otros tejidos en el área (muy poco común)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Biopsy - muscle
l2: Biopsia muscular
