l1: A cold knife cone biopsy (conization) is surgery to remove a sample of abnormal tissue from the cervix.  The cervix is the lower part of the uterus (womb) that opens at the top of the vagina.
l2: Es una cirugía para extraer una muestra de tejido anormal del cuello uterino.El cuello uterino es la parte inferior del útero (matriz) que se abre en la parte superior de la vagina.
l1: Abnormal changes in the cells on the surface of the cervix is called cervical dysplasia.
l2: Los cambios anormales en las células de la superficie del cuello uterino se denominan displasia cervical. 
l1: See also: Colposcopy-directed biopsy
l2: Ver también: biopsia dirigida por colposcopia. 
l1: This procedure is done in the hospital.You will be placed under general anestheisa (asleep and pain-free), or you will be given medicines to help you relax and feel sleepy. 
l2: Este procedimiento se realiza en el hospital. Le colocarán anestesia general (dormida y sin dolor) o le darán medicamentos para ayudarla a relajarse y sentir sueño.
l1: You will lie on a table and place your feet in stirrups to position your pelvis for examination.
l2: Usted se acostará sobre una mesa y colocará los pies en estribos con el fin de ubicar la pelvis para que sea evaluada.
l1: The doctor will place an instrument (speculum) into your vagina to better see the cervix.
l2: El médico introducirá un instrumento (espéculo) en la vagina para observar mejor el cuello uterino.
l1: A small cone-shaped sample of tissue is removed from the cervix . It is  examined under a microscope for signs of cancer.
l2: Se extrae una pequeña muestra de tejido en forma de cono del cuello uterino y se examina bajo un microscopio para buscar signos de cáncer.
l1: This biopsy may also be a treatment if the doctor removes all of the diseased tissue.
l2: Esta biopsia también puede ser un tratamiento si el médico extirpa todo el tejido afectado.
l1: As with any procedure that is done under anesthesia, you will probably need to fast for 6 - 8 hours.
l2: Al igual que con cualquier procedimiento realizado bajo anestesia general, usted probablemente deberá ayunar durante 6 a 8 horas.
l1: You must sign an informed consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: The procedure is done on the same day (outpatient) and a hospital stay is usually not needed.
l2: Este procedimiento se hace el mismo día (ambulatorio) y por lo general no se necesita hospitalización.
l1: After the procedure, you may have some cramping or discomfort for a week or so.
l2: Después del procedimiento, usted puede sentir algo de calambres o molestia durante aproximadamente una semana.
l1: For about 4 - 6 weeks avoid:
l2: Durante 4 a 6 semanas, evite:
l1: Douching (you should never do this in any case)
l2: Las duchas vaginales (nunca lo debe hacer en ningún caso)
l1: Sexual intercourse
l2: Las relaciones sexuales
l1: Using tampons
l2: El uso de tampones
l1: For 2 - 3 weeks after the procedure, you may have discharge that is:
l2: Durante 2 a 3 semanas después del procedimiento, usted puede presentar un flujo:
l1: Bloody
l2: Sanguinolento
l1: Heavy
l2: Profuso
l1: Yellow-colored
l2: Amarillento
l1: Cold knife cone biopsy is done to detect cervical cancer or early changes that lead to cancer.
l2: La conización quirúrgica se hace para detectar cáncer de cuello uterino o cambios iniciales que llevan a cáncer.
l1: A cold knife biopsy is done if a test called colposcopy cannot find the cause of an abnormal Pap smear.
l2: Una conización quirúrgica se realiza si un examen llamado colposcopia no puede encontrar la causa de una citología vaginal anormal.
l1: Cold knife cone biopsy may also be used to treat:
l2: La conización también se puede utilizar para tratar: 
l1: Moderate to severe types of abnormal cell changes (called CIN II or CIN III)
l2: Tipos de cambios celulares anormales moderados o graves (llamados NIC II o III).
l1: Very early stage cervical cancer (stage 0 or IA1) 
l2: El cáncer de cuello uterino en sus primerísimos estadios (estadio 0 o IA1) 
l1: A normal result means there are no precancerous or cancerous cells in the cervix.
l2: Un resultado normal significa que no hay células cancerosas ni precancerosas en el cuello uterino.
l1: Most often, abnormal results mean that there are precancerous or cancerous cells in the cervix.These changes are called cervical intraepithelial neoplasia (CIN).
l2: La mayoría de las veces, los resultados anormales significan que hay células precancerosas o cancerosas en el cuello uterino.
l1: The changes are divided into three groups:
l2: Estos cambios se denominan neoplasia intraepitelial cervical (NIC). 
l1: CIN I -- mild dysplasia
l2: NIC I: displasia leve
l1: CIN II -- moderate to marked dysplasia
l2: NIC II: displasia moderada
l1: CIN III -- severe dysplasia to carcinoma in situ
l2: NIC III: displasia grave a carcinoma in situ
l1: Abnormal results may also be due to cervical cancer. 
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a cáncer de cuello uterino.
l1: Risks of cold knife cone biopsy include: 
l2: Los riesgos de la conización quirúrgica abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Incompetent cervix (which may lead to premature delivery)
l2: Insuficiencia cervicouterina (que puede llevar a un parto prematuro)
l1: Infection
l2: Infección
l1: Scarring of the cervix (which may cause painful periods, premature delivery, and difficulty getting pregnant)
l2: Cicatrización cervical (lo cual puede causar períodos menstruales dolorosos, parto prematuro y dificultad para quedar en embarazo)
l1: Cold knife cone biopsy may also make it difficult for your health care provider to interpret abnormal Pap smear results.
l2: La conización quirúrgica también puede dificultarle al médico la interpretación de los resultados anormales de una citología vaginal.
