l1: Polysomnography is a sleep study.A sleep study monitors you as you sleep, or try to sleep.
l2: Es un estudio del sueño, en donde lo monitorean a uno mientras duerme o trata de dormir.
l1: There are two states of sleep:
l2: Hay dos estados de sueño:
l1: Rapid eye movement (REM) sleep is when you dream.
l2: Sueño con movimientos oculares rápidos (MOR) o sueño sincronizado que es cuando uno sueña.
l1: Your muscles (except your eyes and breathing muscles) do not move during this stage of sleep.
l2: Los músculos, exceptuando los músculos de los ojos y de la respiración, no se mueven durante esta etapa del sueño.
l1: Non-rapid eye movement (NREM) sleep has four stages that can be detected by brain electrical activity (EEG) waves.
l2: El sueño sin movimientos oculares rápidos (NMOR) o sueño desincronizado tiene 4 etapas que se pueden detectar por medio de las ondas de la actividad eléctrica del cerebro (EEG).
l1: REM sleep alternates with NREM sleep about every 90 minutes.
l2: El sueño con movimientos oculares rápidos alterna con el sueño sin movimientos oculares rápidos cada 90 minutos aproximadamente.
l1: A person with normal sleep usually has four to five cycles of REM and NREM sleep during a night.
l2: Una persona con sueño normal tiene usualmente de 4 a 5 ciclos de sueño con y sin movimientos oculares rápidos durante una noche.
l1: A sleep study measures your sleep cycles and stages by recording:
l2: Un estudio del sueño mide los ciclos y etapas del sueño al registrar:
l1: Air flow in and out of the lungs during breathing
l2: El flujo de aire que entra y sale de los pulmones durante la respiración
l1: Blood oxygen levels
l2: Los niveles de oxígeno en la sangre
l1: Body position
l2: La posición del cuerpo
l1: Brain waves (EEG)
l2: Las ondas cerebrales (EEG)
l1: Breathing effort and rate
l2: El esfuerzo y la frecuencia respiratoria
l1: Electrical activity of muscles
l2: La actividad eléctrica de los músculos
l1: Eye movement
l2: Los movimientos oculares
l1: Heart rate
l2: La frecuencia cardíaca
l1: AT A SLEEP CENTER
l2: EN UN CENTRO DEL SUEÑO
l1: The most common type of sleep study is performed at a special sleep center.
l2: El tipo de polisomnografía más común se lleva a cabo en un centro especial para estudiar el sueño.
l1: You will be asked to arrive about 2 hours before bedtime.
l2: A usted se le solicita que llegue aproximadamente dos horas antes de la hora de ir a dormir.
l1: You will sleep in a bed at the center.
l2: Usted dormirá en una cama en este centro.
l1: Many sleep centers have rooms that are similar to hotel rooms, so that you are in a comfortable bedroom.
l2: Muchos centros para el estudio del sueño tienen cuartos similares a los de un hotel, de manera que usted estará en una alcoba cómoda.
l1: The test is often done during the night so that your normal sleep patterns can be studied.
l2: El examen a menudo se hace durante la noche, de tal manera que se puedan estudiar los patrones de sueño normales.
l1: The health care provider will place electrodes on your chin, scalp, and the outer edge of your eyelids.These must remain in place while you sleep.
l2: El médico colocará electrodos en el mentón, el cuero cabelludo y en el borde externo de los párpados, los cuales deben permanecer en su lugar mientras usted duerme.
l1: Signals from the electrodes are recorded while you are awake (with your eyes closed) and during sleep.
l2: Las señales provenientes de los electrodos se registran mientras usted está despierto con los ojos cerrados y durante el sueño.
l1: The time it takes you to fall asleep is measured, as well as the time it takes you to enter REM sleep.
l2: Se mide el tiempo que usted tarda en quedarse dormido, al igual que el tiempo que tarda para entrar en el sueño con movimientos oculares rápidos.
l1: Monitors to record your heart rate and breathing will be attached to your chest.
l2: Se le colocan monitores en el pecho para registrar la frecuencia cardíaca y la respiración.
l1: These also must stay in place while you sleep.
l2: Éstos también deben permanecer en el lugar mientras usted duerme.
l1: A specially trained health care provider will observe you while you sleep and note any changes in your breathing or heart rate.
l2: Un médico especialmente entrenado lo observará a usted directamente mientras duerme y anotará cualquier cambio en la frecuencia cardíaca o respiratoria.
l1: The number of times that you either stop breathing or almost stop breathing will be measured.
l2: Se medirá el número de veces que no respire o que casi deje de respirar.
l1: In some sleep study centers, a video camera records your movements during sleep.
l2: En algunos centros de estudio del sueño, una cámara de video graba sus movimientos durante el sueño.
l1: AT HOME
l2: EN EL HOGAR
l1: Portable sleep study devices that can be used in the home instead of at a sleep center are available to help diagnose sleep apnea.
l2: Los polisomnógrafos portátiles que se pueden usar en casa en lugar de un centro especializado en el sueño están disponibles para ayudar a diagnosticar la apnea del sueño.
l1: You go to a sleep center to pick up the device, or a trained therapist comes to your home to set up the device.
l2: Usted va a un centro del sueño para recoger el dispositivo o un terapeuta especializado viene a su casa para preparar dicho dispositivo.
l1: Portable devices are best used when:
l2: Los dispositivos portátiles se usan mejor cuando:
l1: You are under the care of a sleep specialist
l2: Usted está bajo el cuidado de un especialista en el sueño.
l1: Your sleep doctor thinks you have obstructive sleep apnea
l2: Su médico especialista en el sueño piensa que usted tiene apnea obstructiva del sueño.
l1: You do not have other sleep disorders
l2: Usted no tiene otros trastornos del sueño.
l1: You do not have other serious medical conditions, such as heart disease or lung disease
l2: Usted no tiene otras afecciones serias, como cardiopatía o neumopatía.
l1: Do not take any sleep medicine and do not drink alcohol or caffeinated beverages before the test.
l2: No tome ningún medicamento para dormir, ni alcohol ni bebidas con cafeína antes del examen.
l1: The test is done to diagnose possible sleep disorders, including obstructive sleep apnea (OSA).Often, OSA is suspected because of the following symptoms:
l2: El examen se practica con el fin de diagnosticar posibles trastornos del sueño, incluyendo apnea obstructiva del sueño (AOS), la cual a menudo se sospecha debido a los siguientes síntomas:
l1: Daytime sleepiness (falling asleep during the day)
l2: Somnolencia diurna (quedarse dormido durante el día)
l1: Loud snoring
l2: Ronquidos fuertes
l1: Periods of breath holding, followed by gasps or snorts
l2: Períodos de contención de la respiración, seguidos por jadeos o resoplidos
l1: Restless sleep
l2: Sueño intranquilo
l1: Other sleep disorders that polysomnography may be used to diagnose are:
l2: Otros trastornos del sueño para los que la polisomnografía se puede usar para diagnosticarlos son:
l1: Narcolepsy
l2: Narcolepsia.
l1: Periodic limb movements disorder (moving the legs often during sleep)
l2: Trastorno del movimiento periódico de las extremidades (movimientos frecuentes de las piernas durante el sueño).
l1: REM behavior disorder (a condition in which people physically "act out" their dreams)
l2: Trastorno de comportamiento con movimientos oculares rápidos (una afección en la cual las personas "actúan" físicamente sus sueños).
l1: A sleep study keeps track of:
l2: Una polisomnografía registra:
l1: How often you stop breathing for at least 10 seconds (called apnea)
l2: Con qué frecuencia usted deja de respirar durante al menos 10 segundos (denominado apnea).
l1: How often your breathing is partly blocked for 10 seconds (called hypopnea)
l2: Con qué frecuencia su respiración se bloquea parcialmente durante 10 segundos (llamado hipopnea).
l1: Apnea-Hypopnea Index (AHI) results are used to diagnose obstructive sleep apnea.
l2: Los resultados del índice de apnea e hipopnea (IAH) se usan para diagnosticar la apnea obstructiva del sueño.
l1: 5 - 15 is mild sleep apnea
l2: 5 - 15 es apnea del sueño leve
l1: 15 - 30 is moderate sleep apnea
l2: 15 - 30 es apnea del sueño moderada
l1: More than 30 is severe sleep apnea
l2: Más de 30 es apnea del sueño grave
l1: The sleep specialist must also look at other findings from the sleep study, as well as the medical history and physical exam to make the diagnosis and decide on treatment.
l2: El especialista del sueño también debe examinar otros hallazgos a partir de la polisomnografía, la historia clínica y el examen físico para hacer el diagnóstico y decidir sobre el tratamiento.
l1: A sleep study can also help diagnose narcolepsy.
l2: Una polisomnografía también puede ayudar a diagnosticar la narcolepsia.
l1: Sleep study; Polysomnogram; Rapid eye movement studies; Split night polysomnography; PSG
l2: Estudios del sueño; Polisomnograma; Estudios de los movimientos oculares rápidos; Polisomnografía de parte de la noche; PSG
