l1: Testicular self-examination is an examination of the testicles.
l2: Es un examen de los testículos.
l1: The testicles (also called the testes) are the male reproductive organs that produce sperm and the hormone testosterone.They are located in the scrotum under the penis.
l2: También llamados testes, son los órganos reproductores masculinos que producen semen y la hormona testosterona y se encuentran ubicados en el escroto debajo del pene.
l1: Perform this test during or after a shower.This way, the scrotal skin is warm and relaxed.
l2: Realice este examen durante o después de tomar una ducha, ya que de esta forma la piel del escroto está caliente y relajada.
l1: It's best to do the test while standing.
l2: Es mejor realizar el examen estando de pie:
l1: Gently feel your scrotal sac to locate a testicle.
l2: Palpe el saco escrotal suavemente para localizar un testículo.
l1: Hold the testicle with one hand while firmly but gently rolling the fingers of the other hand over the testicle to examine the entire surface.
l2: Sostenga el testículo con una mano mientras va pasando los dedos de la otra mano de manera firme pero suave sobre dicho testículo para examinar la superficie completa.
l1: Repeat the procedure with the other testicle.
l2: Repita el procedimiento con el otro testículo.
l1: A testicular self-exam is done to check for testicular cancer.
l2: Un autoexamen testicular se hace para verificar si hay cáncer testicular.
l1: Medical experts do not recommend doing regular self-exams if you are not in a high-risk group. 
l2: Los expertos médicos no recomiendan hacerse autoexámenes regulares si usted no está en un grupo de alto riesgo.
l1: Normal testicles contain blood vessels and other structures that can make the exam confusing.
l2: Los testículos normales contienen vasos sanguíneos y otras estructuras que pueden hacer que el examen sea confuso.
l1: If you notice any lumps or changes in your testicle, you need to contact your health care provider, even if you don't regularly perform self-exams.
l2: Si usted nota cualquier protuberancia o cambios en su testículo, debe ponerse en contacto con el médico, incluso si no se realiza autoexámenes regularmente.
l1: You may perform a testicular self-exam every month if you have any of the following risk factors:
l2: Usted puede realizarse el autoexamen testicular cada mes si tiene cualquiera de los siguientes factores de riesgo:
l1: Family history of testicular cancer
l2: Antecedentes familiares de cáncer testicular
l1: Past testicular tumor
l2: Tumor testicular previo
l1: Undescended testicle
l2: Criptorquidia
l1: You are a teenager or young adult (to about 35 years old)
l2: Es un adolescente o adulto joven (hasta aproximadamente 35 años de edad)
l1: Each testicle should feel firm, but not rock hard.
l2: Cada testículo debe sentirse firme pero no duro como una roca.
l1: One testicle may be lower or slightly larger than the other.
l2: Un testículo puede estar más bajo o ligeramente más grande que el otro.
l1: Always ask your health care provider if you have any doubts or questions.
l2: Pregúntele siempre al médico si tiene cualquier tipo de dudas o inquietudes.
l1: If you find a small, hard lump (like a pea), have an enlarged testicle, or notice any other concerning differences, see your health care provider as soon as you can.
l2: Si detecta una protuberancia pequeña y dura (como del tamaño de un guisante), un testículo agrandado u observa cualquiera otra diferencia preocupante, acuda al médico tan pronto como pueda.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You can't find one or both testicles -- the testicles may not have descended properly in the scrotum
l2: No puede localizar uno o ambos testículos (los testículos pueden no haber descendido apropiadamente al escroto).
l1: There is a soft collection of thin tubes above the testicle -- it may be a collection of widened veins (varicocele)
l2: Se presenta una acumulación suave de conductos delgados sobre el testículo: puede tratarse de una acumulación de venas dilatadas (varicocele).
l1: You have pain or swelling in the scrotum -- it may be an infection or a fluid-filled sac (hydrocele) causing a blockage of blood flow to the area
l2: Se presenta dolor o hinchazón en el escroto: puede tratarse de una infección o de un saco lleno de líquido (hidrocele) que causa obstrucción del flujo sanguíneo al área.
l1: Sudden, severe (acute) pain in the scrotum or testicle that lasts for more than a few minutes is an emergency.
l2: El dolor súbito e intenso (agudo) en el escroto o en los testículos que dure más de unos cuantos minutos representa una urgencia.
l1: If you have this type of pain, seek immediate medical attention.
l2: Si experimenta este tipo de dolor, busque atención médica inmediata.
l1: A lump on the testicle is often the first sign of testicular cancer.
l2: Una protuberancia o masa en el testículo a menudo es el primer signo de cáncer testicular.
l1: If you find a lump, see a health care provider immediately.
l2: Si encuentra una, acuda al médico de inmediato.
l1: Keep in mind that some cases of testicular cancer do not show symptoms until they reach an advanced stage, and most testicular cancers are very treatable.
l2: Tenga en cuenta que algunos casos de cáncer testicular son asintomáticos hasta que alcanzan un estadio avanzado y que la mayoría de estos cánceres son muy curables.
