l1: With aging, a woman's breasts lose fat, tissue, and mammary glands, reducing breast size, firmness, and fullness.
l2: Con la edad, las mamas de una mujer pierden grasa, tejido y glándulas mamarias, reduciendo su tamaño, firmeza y llenura.
l1: The breasts lose support.
l2: Igualmente, pierden soporte.
l1: These changes are mostly due to a decrease in the hormone, estrogen.
l2: Estos cambios se deben sobre todo a una disminución en la hormona estrógeno.
l1: Aging breasts commonly flatten and sag, and the nipple may turn in slightly.
l2: Las mamas que van envejeciendo con frecuencia se aplanan y cuelgan, y el pezón se puede invertir ligeramente.
l1: The area surrounding the nipple (the areola) becomes smaller and may nearly disappear.
l2: El área que circunda el pezón (areola) se vuelve más pequeña y puede casi desaparecer.
l1: Loss of hair around the nipple is common.
l2: Es común que se presente pérdida de vello alrededor del pezón.
l1: Breasts may change in size as a woman grows older.
l2: A medida que una mujer envejece, las mamas pueden cambiar de tamaño.
l1: Lumps are common around the time of menopause.These are often noncancerous cysts.
l2: Las protuberancias son comunes alrededor de la menopausia y, con frecuencia, son quistes benignos.
l1: However, if you notice a lump, make an appointment with your doctor.
l2: Sin embargo, si nota una protuberancia, solicite una cita con el médico.
l1: Breast cancer risk increases with age.
l2: El riesgo de cáncer de mama aumenta con la edad.
l1: Women should perform monthly breast self-examinations.
l2: Las mujeres deben realizarse el autoexamen de mamas mensualmente.
l1: However, because breast self-exams do not always pick up early stages of breast cancer, women should also talk to their health care provider about mammograms.
l2: Sin embargo, dado que con el autoexamen de mamas no siempre se descubre el cáncer en sus estadios iniciales, las mujeres deben igualmente hablar con el médico acerca de la realización de mamografías.
