l1: Brainstem auditory evoked response (BAER) is a test to measure the brain wave activity that occurs in response to clicks or certain tones.
l2: Es un examen para medir la actividad de las ondas cerebrales que ocurre en respuesta a clics (chasquidos) o ciertos tonos.
l1: You lie on a reclining chair or bed and remain still.
l2: Usted se acuesta en una silla o una cama reclinable y permanece quieto.
l1: Electrodes are placed on your scalp and on each earlobe.
l2: Se colocan electrodos sobre el cuero cabelludo y en cada lóbulo de la oreja.
l1: The earphones give off a brief click or tone.
l2: Los audífonos emiten un breve clic o tono.
l1: The electrodes pick up the brain's responses to these sounds and record them.
l2: Los electrodos captan las respuestas cerebrales a estos sonidos y las registran.
l1: You do not need to be awake for this test.
l2: No se necesita estar despierto para este examen.
l1: You may be asked to wash your hair the night before the test.
l2: A usted se le puede solicitar lavarse el cabello la noche antes del examen.
l1: Young children often require some type of sedation (medicine to relax them) so they remain still during the procedure.
l2: Los niños pequeños a menudo requieren algún tipo de sedación (medicamento para relajarlos), de manera que permanezcan calmados durante el procedimiento.
l1: The test is done to:
l2: El examen se realiza para:
l1: Help diagnose nervous system problems and hearing loss (especially in newborns and children)
l2: Ayudar a diagnosticar problemas del sistema nervioso e hipoacusia (especialmente en recién nacidos y niños)
l1: Determine how well the nervous system works
l2: Determinar qué tan bien funciona el sistema nervioso
l1: This test may also be performed during surgery to decrease the risk of injury to the hearing nerve and brain.
l2: Este examen también se puede llevar a cabo durante la cirugía para disminuir el riesgo de lesión al nervio auditivo y al cerebro.
l1: Normal results vary, and depend on the patient and the instruments used to perform the test. 
l2: Los resultados normales varían y dependen del paciente y de los instrumentos utilizados para llevar a cabo el examen.
l1: Abnormal test results may be a sign of hearing loss, multiple sclerosis, acoustic neuroma, or stroke.
l2: Los resultados anormales del examen pueden ser un signo de hipoacusia, esclerosis múltiple, neuroma acústico o accidente cerebrovascular.
l1: Abnormal results may also be due to:
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a:
l1: Brain injury
l2: Lesión cerebral
l1: Brain malformation
l2: Malformación cerebral
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Central pontine myelinolysis
l2: Mielinólisis central pontina
l1: Speech disorders
l2: Trastornos del habla
l1: There are no risks.
l2: No existe ningún riesgo.
l1: Evoked auditory potentials; Brainstem auditory evoked potentials; Evoked response audiometry; Auditory brainstem response; ABR; BAEP
l2: Potenciales provocados auditivos; Potenciales provocados auditivos del tronco del encéfalo; Audiometría de respuesta evocada; Respuesta auditiva troncoencefálica; RAT; PEAT
