l1: Electromyography (EMG) is a test that checks the health of the muscles and the nerves that control the muscles.
l2: Es un examen que verifica la salud de los músculos y los nervios que controlan los músculos.
l1: See also: Nerve conduction velocity test
l2: Ver también: Examen de la velocidad de conducción nerviosa
l1: The health care provider will insert a very thin needle electrode through the skin into the muscle.
l2: El médico introducirá un electrodo de aguja muy delgado a través de la piel dentro del músculo.
l1: The electrode on the needle picks up the electrical activity given off by your muscles.
l2: El electrodo en la aguja detecta la actividad eléctrica liberada por los músculos.
l1: This activity appears on a nearby monitor, and may be heard through a speaker.
l2: Esta actividad aparece en un monitor cercano y se puede escuchar a través de un parlante.
l1: After placement of the electrodes, you may be asked to contract the muscle.For example, bending your arm.
l2: Después de la colocación de los electrodos, a usted le pueden solicitar que contraiga el músculo, por ejemplo, doblando el brazo.
l1: The electrical activity seen on the monitor provides information about your muscle's ability to respond when the nerves to your muscles are stimulated.
l2: La actividad eléctrica observada en el monitor suministra información sobre la capacidad del músculo para responder cuando se estimulan los nervios que van a dichos músculos.
l1: A nerve conduction velocity test is usually performed along with an EMG.
l2: Generalmente, se lleva a cabo un examen de la velocidad de conducción nerviosa junto con una electromiografía.
l1: No special preparation is usually necessary.
l2: Generalmente, no se requiere preparación especial.
l1: Avoid using any creams or lotions on the day of the test.
l2: Evite el uso de cualquier crema o loción el día del examen.
l1: Body temperature can affect the results of this test.
l2: La temperatura corporal puede afectar los resultados de este examen.
l1: If it is extremely cold outside, wait in a warm room for a while before the test is performed.
l2: Si hace mucho frío afuera, espere en un cuarto tibio por un rato antes de que se lleve a cabo el examen.
l1: You may feel some pain or discomfort when the needles are inserted, but most people are able to complete the test without significant difficulty.
l2: Se puede sentir algo de dolor o molestia cuando se introducen los electrodos, pero la mayoría de las personas son capaces de completar el examen sin mayor dificultad.
l1: Afterward, the muscle may feel tender or bruised for a few days.
l2: Posteriormente, el músculo puede estar sensible o presentar hematomas por unos cuantos días.
l1: EMG is most often used when people have symptoms of weakness, and examination shows impaired muscle strength.
l2: Una electromiografía se emplea con mayor frecuencia cuando las personas tienen síntomas de debilidad y la evaluación muestra deterioro de la fuerza muscular.
l1: It can help to tell the difference between muscle weakness caused by injury of a nerve attached to a muscle and weakness due to neurologic disorders.
l2: Este examen puede ayudar a diferenciar entre debilidad muscular causada por lesión de un nervio fijado a un músculo y debilidad debido a trastornos neurológicos.
l1: There is normally very little electrical activity in a muscle while at rest.
l2: Normalmente hay muy poca actividad eléctrica en un músculo en reposo.
l1: Inserting the needles can cause some electrical activity, but once the muscles quiet down, there should be little electrical activity detected.
l2: Introducir las agujas puede causar alguna actividad eléctrica, pero una vez que los músculos se calman, se debe detectar muy poca actividad de este tipo.
l1: When you flex a muscle, activity begins to appear.
l2: Cuando usted flexiona un músculo, la actividad comienza a aparecer.
l1: As you contract your muscle more, the electrical activity increases and a pattern can be seen.
l2: A medida que usted contrae más el músculo, la actividad eléctrica se incrementa y se puede observar un patrón.
l1: This pattern helps your doctor determine if the muscle is responding as it should.
l2: Este patrón le ayuda al médico a determinar si el músculo está respondiendo como se debe.
l1: An EMG can detect problems with your muscles during rest or activity.
l2: Una electromiografía puede detectar problemas con los músculos durante el reposo o la actividad.
l1: Disorders or conditions that cause abnormal results include the following:
l2: Entre los trastornos o afecciones que ocasionan resultados anormales están los siguientes:
l1: Alcoholic neuropathy
l2: Neuropatía alcohólica
l1: Amyotrophic lateral sclerosis (ALS)
l2: Esclerosis lateral amiotrófica (ALS)
l1: Axillary nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio axilar
l1: Becker's muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Becker
l1: Brachial plexopathy
l2: Plexopatía braquial
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Cervical spondylosis
l2: Espondilosis cervical
l1: Common peroneal nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio peroneo común
l1: Denervation (reduced nerve stimulation of a muscle)
l2: Desnervación (reducción de la estimulación nerviosa)
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Distal median nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio mediano distal
l1: Duchenne muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Duchenne
l1: Facioscapulohumeral muscular dystrophy (Landouzy-Dejerine)
l2: Distrofia muscular fascioescapulohumeral (Landouzy-Dejerine)
l1: Familial periodic paralysis
l2: Parálisis periódica familiar
l1: Femoral nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio femoral
l1: Friedreich's ataxia
l2: Ataxia de Friedreich
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barré
l1: Lambert-Eaton syndrome
l2: Síndrome de Lambert-Eaton
l1: Mononeuritis multiplex
l2: Mononeuritis múltiple
l1: Mononeuropathy
l2: Mononeuropatía
l1: Myopathy (muscle degeneration caused by a number of disorders, including muscular dystrophy)
l2: Miopatía (degeneración del músculo que puede ser causada por muchos trastornos, incluyendo la distrofia muscular)
l1: Myasthenia gravis
l2: Miastenia grave
l1: Peripheral neuropathy
l2: Neuropatía periférica
l1: Polymyositis
l2: Polimiositis
l1: Radial nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio radial
l1: Sciatic nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio ciático
l1: Sensorimotor polyneuropathy
l2: Polineuropatía sensoriomotora
l1: Shy-Drager syndrome
l2: Síndrome de Shy-Drager
l1: Thyrotoxic periodic paralysis
l2: Parálisis periódica tirotóxica
l1: Tibial nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio tibial
l1: Ulnar nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio cubital
l1: Bleeding (minimal) 
l2: Sangrado (mínimo)
l1: Infection at the electrode sites (minimal risk)
l2: Infección en el sitio de inserción de los electrodos (riesgo mínimo)
l1: Trauma to the muscle from EMG may cause false results on blood tests, including creatine kinase, a muscle biopsy, or other medical tests.
l2: Un traumatismo en el músculo a raíz de la electromiografía puede provocar resultados falsos en los exámenes de sangre, incluyendo creatina cinasa, una biopsia muscular u otros exámenes médicos.
l1: EMG; Myogram; Electromyogram
l2: EMG; Miograma; Electromiograma
