l1: A lymph node biopsy is the removal of lymph node tissue for examination under a microscope.
l2: Es la extracción de tejido de un ganglio linfático para examinarlo bajo el microscopio.
l1: The lymph nodes are small glands that make white blood cells (lymphocytes), which fight infection.
l2: Los ganglios linfáticos son glándulas pequeñas que producen glóbulos blancos (linfocitos), los cuales combaten las infecciones.
l1: Lymph nodes may trap the germs that are causing an infection.
l2: Los ganglios linfáticos pueden atrapar los gérmenes que están causando una infección.
l1: Cancer often spreads to lymph nodes.
l2: El cáncer también se puede diseminar a los ganglios linfáticos.
l1: A lymph node biopsy is done in an operating room in a hospital, or at an outpatient surgical center.
l2: Una biopsia de ganglio linfático se realiza en el quirófano de un hospital o en un centro quirúrgico ambulatorio.
l1: The biopsy may be done in different ways.
l2: La biopsia se puede hacer de diferentes formas.
l1: An open biopsy is surgery to remove all or part of the lymph node. 
l2: Una biopsia abierta es una cirugía para extirpar todo un ganglio linfático o sólo una parte.
l1: You will lie on the examination table.
l2: Usted se acostará sobre una mesa de exploración.
l1: You may be given a medicine to calm you and make you sleepy.
l2: Le pueden dar un medicamento para calmarlo y hacerlo dormir.
l1: The biopsy site will be cleansed, and the health care provider will inject a local anesthetic (numbing medication) into the area.
l2: Se limpiará el sitio de la biopsia y el médico inyectará un anestésico local (medicamento insensibilizador) en el área.
l1: (Sometimes, general anesthesia is used, which means you are asleep and pain-free.)
l2: (A veces, se usa anestesia general, lo cual significa que usted está dormido y no siente dolor).
l1: A small surgical cut is made, and the lymph node or part of the node is removed.
l2: Se hace un corte quirúrgico pequeño y se extrae el ganglio linfático o parte de éste.
l1: The area is closed with stitches and a bandage is applied.
l2: Se cierra el área con puntos de sutura y se pone un vendaje.
l1: An open biopsy may take 30 - 45 minutes.
l2: Una biopsia abierta puede tomar de 30 a 45 minutos.
l1: For some cancers, a special way of finding the best lymph node to biopsy is used.
l2: Para algunos cánceres, se emplea una forma especial de encontrar el mejor ganglio linfático para la biopsia.
l1: This is called sentinal lymph node biopsy, and it involves:
l2: Esto se denomina biopsia de ganglio linfático centinela y consiste en lo siguiente:
l1: A tiny amount of a tracer, either a radioactive tracer (radioisotope) or a blue dye, is injected at the tumor site.
l2: Se inyecta una cantidad minúscula de un marcador, ya sea un marcador radiactivo (radioisótopo) o un tinte azul, en el sitio del tumor.
l1: The tracer or dye flows into the nearest (local) sentinel node.This is the first lymph node to which any cancer would spread.
l2: El marcador o el tinte fluyen hacia el nodo centinela: éste es el primer ganglio linfático hacia el cual cualquier cáncer se diseminaría.
l1: The sentinal lymph node and possibly one or two other lymph nodes are removed.
l2: Se extirpan el ganglio linfático centinela y posiblemente uno o dos ganglios linfáticos más.
l1: The sample is then sent to the laboratory for examination.A needle biopsy involves inserting a needle into a lymph node.
l2: Se envía luego la muestra al laboratorio para su análisis. Una biopsia por punción consiste en insertar una aguja en un ganglio linfático.
l1: This type of biopsy is done less often because the results are not as helpful as with an open biopsy.
l2: Este tipo de biopsia se realiza con menos frecuencia, porque los resultados no son tan útiles como con una biopsia abierta.
l1: Tell your health care provider:
l2: Coméntele al médico si:
l1: If you are pregnant
l2: Está en embarazo
l1: If you have any drug allergies
l2: Tiene cualquier tipo de alergia a medicamentos
l1: If you have bleeding problems
l2: Tiene problemas de sangrado
l1: What medications you are taking (including any supplements or herbal remedies)
l2: Qué medicamentos está tomando (incluyendo cualquier suplemento o remedio a base de hierbas)
l1: Your doctor may ask you to:
l2: El médico puede solicitarle que:
l1: Stop taking any blood thinners, such as aspirin, heparin, or warfarin 5 - 7 days before the procedure
l2: Deje de tomar cualquier anticoagulante, como ácido acetilsalicílico (aspirin), heparina o warfarina de 5 a 7 días antes del procedimiento
l1: Not eat or drink anything after a certain period of time before the biopsy
l2: No coma ni beba nada después de un cierto período de tiempo antes de la biopsia
l1: Arrive at a certain time for the procedure
l2: Llegue a cierta hora para el procedimiento
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: When the local anesthetic is injected, you will feel a prick and a mild stinging sensation.
l2: Cuando se inyecte el anestésico local, usted sentirá un pinchazo y una leve sensación de picazón.
l1: The biopsy site will be sore for a few days after the test.
l2: Sentirá dolor en el sitio de la biopsia por unos días después del examen.
l1: After an open biopsy, the pain is mild and you can easily control it with an over-the-counter pain medication.
l2: Después de una biopsia abierta, el dolor es leve y usted puede controlarlo fácilmente con un analgésico de venta libre.
l1: You may also notice some bruising or fluid leaking for a few days.
l2: También puede notar algún hematoma o supuración de líquido durante unos días.
l1: The wound should heal in 10 - 14 days.
l2: La herida debe sanar en 10 a 14 días.
l1: During this time, avoid any type of intense exercise or heavy lifting.
l2: Durante este tiempo, evite cualquier tipo de ejercicio intenso o levantar objetos pesados.
l1: The test is used to diagnose cancer, sarcoidosis, or an infection (such as tuberculosis):
l2: El examen se utiliza para diagnosticar cáncer, sarcoidosis o una infección (como tuberculosis):
l1: When you or your doctor feel swollen glands and they do not go away
l2: Cuando usted o el médico sienten inflamación de los ganglios y esto no desaparece
l1: When lymph nodes are present on a CT or MRI scan
l2: Cuando los ganglios linfáticos están presentes en una tomografía computarizada o una resonancia magnética
l1: For some patients with breast cancer or melanoma, to see if the cancer has spread (sentinel lymph node biopsy) 
l2: En algunos pacientes con cáncer de mama o melanoma, para ver si el cáncer se ha diseminado (biopsia de ganglio linfático centinela)
l1: The results of the biopsy help your doctor decide on further tests and treatments.
l2: Los resultados de la biopsia ayudan al médico a decidir sobre tratamientos y exámenes posteriores.
l1: If a lymph node biopsy does not show any signs of cancer, it is more likely that other lymph nodes nearby are also cancer-free.
l2: Si una biopsia de ganglio linfático no muestra ningún signo de cáncer, es más probable que otros ganglios linfáticos cercanos también estén libres de cáncer.
l1: This information can help the health care provider decide about further tests and treatments.
l2: Esta información puede ayudarle al médico a decidir con respecto a exámenes y tratamientos posteriores.
l1: Abnormal results may be due to many different conditions, from very mild infections to cancer.
l2: Los resultados anormales pueden deberse a muchas afecciones diversas, desde infecciones muy leves hasta cáncer.
l1: For example, enlarged lymph nodes may be due to:
l2: Por ejemplo, el agrandamiento de los ganglios linfáticos puede deberse a:
l1: Cancers (breast, lung, oral)
l2: Cáncer (mama, pulmón, boca)
l1: HIV
l2: VIH 
l1: Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma de Hodgkin
l1: Infection (tuberculosis, cat scratch disease)
l2: Infección (tuberculosis, enfermedad por arañazo de gato)
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma no Hodgkin
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection (in rare cases, the wound may get infected and you may need to take antibiotics)
l2: Infección (en raros casos, la herida puede resultar infectada y tal vez sea necesario tomar antibióticos)
l1: Nerve injury if the biopsy is done on a lymph node close to nerves (the numbness usually goes away in a few months)
l2: Lesión nerviosa si la biopsia se toma en un ganglio linfático cercano a nervios (el entumecimiento generalmente desaparece en unos pocos meses)
l1: Biopsy - lymph nodes; Open lymph node biopsy; Fine needle aspiration biopsy; Sentinel lymph node biopsy
l2: Biopsia de un ganglio linfático; Biopsia abierta de ganglio linfático; Biopsia con aguja fina (biopsia aspirativa); Biopsia de ganglio linfático centinela
