l1: A program of bowel retraining, Kegel exercises, or biofeedback therapy may be used by people with:
l2: Un programa de reeducación del esfínter anal, de ejercicios de Kegel o de terapia de biorretroalimentación puede ser empleado por personas con:
l1: Fecal incontinence
l2: Incontinencia fecal
l1: Nerve problems (such as from multiple sclerosis or other conditions)
l2: Problemas neurológicos (como los debidos a esclerosis múltiple u otras afecciones)
l1: Severe constipation
l2: Estreñimiento grave
l1: The bowel program has several steps that help with regular bowel movements.
l2: El programa de control intestinal tiene varios pasos que ayudan a defecar con regularidad.
l1: Within a few weeks of beginning a bowel program, most people can have regular bowel movements.
l2: Al cabo de unas cuantas semanas de comenzar el programa, la mayoría de las personas puede tener deposiciones regulares.
l1: Before starting a bowel training program, get a thorough physical examination.
l2: Antes de iniciar un programa de educación del esfínter anal, es necesario realizar un examen físico completo.
l1: Your health care provider can find the cause of the fecal incontinence and treat any correctable disorders, such as a fecal impaction or infectious diarrhea.
l2: El médico puede encontrar la causa de la incontinencia fecal y tratar cualquier trastorno corregible, como retención fecal o diarrea infecciosa.
l1: The doctor will use your history of bowel habits and lifestyle as a guide for setting new bowel movement patterns.
l2: El médico utilizará los antecedentes de defecación del paciente y el estilo de vida como guía para establecer nuevos patrones de deposición.
l1: DIET
l2: DIETA:
l1: The following dietary changes can help promote regular, soft, bulky stools:
l2: Los siguientes cambios en la dieta pueden ayudar a estimular la producción regular de heces suaves y voluminosas.
l1: Add high-fiber foods to your diet, including whole-wheat grains, fresh vegetables, and beans.
l2: Agregar alimentos ricos en fibra a la dieta, entre ellos granos integrales, verduras frescas y legumbres.
l1: Use products containing psyllium, such as Metamucil, to add bulk to the stools.
l2: Usar productos que contengan psyllium, como el Metamucil, para añadir volumen a las deposiciones.
l1: Try to drink 2 - 3 liters of fluid a day (unless you have a medical condition, such as kidney or heart disease, that requires you to restrict your fluid intake).
l2: Tratar de tomar de 2 a 3 litros de líquido al día, a menos que uno tenga una afección que requiera restringir su consumo, como enfermedad cardíaca o renal.
l1: BOWEL TRAINING
l2: EDUCACIÓN DEL ESFÍNTER ANAL:
l1: You can use digital stimulation to trigger a bowel movement:
l2: Se puede utilizar la estimulación digital para desencadenar una defecación.
l1: Insert a lubricated finger into the anus and make a circular motion until the sphincter relaxes.
l2: Introduzca un dedo lubricado en el ano y realice un movimiento circular hasta que se relaje el esfínter.
l1: This may take a few minutes.
l2: Esto puede tomar unos cuantos minutos.
l1: After you have done the stimulation, sit in a normal posture for a bowel movement.
l2: Después de realizar la estimulación, adopte una postura normal para la defecación.
l1: If you are able to walk, sit on the toilet or bedside commode.
l2: Si puede caminar, siéntese en el inodoro o silla retrete.
l1: If you are confined to the bed, use a bedpan.
l2: Si está postrado en cama, use un orinal.
l1: Get into as close to a sitting position as possible, or use a left side lying position if you are unable to sit.
l2: Adopte la posición más cercana a estar sentado o utilice una posición acostado hacia el lado izquierdo si es incapaz de sentarse.
l1: Try to get as much privacy as possible.
l2: Trate de tener la mayor privacidad posible.
l1: Some people find that reading while sitting on the toilet helps them relax enough to have a bowel movement.
l2: Algunas personas descubren que leer mientras están sentadas en el inodoro les ayuda a relajarse lo suficiente para tener una defecación.
l1: If digital stimulation does not produce a bowel movement within 20 minutes, repeat the procedure.
l2: Si la estimulación digital no produce defecación en 20 minutos, repita el procedimiento.
l1: Try to contract the muscles of the abdomen and bear down while releasing the stool.
l2: Trate de contraer los músculos abdominales y presione mientras se expulsa la deposición.
l1: Some people find it helpful to bend forward while bearing down.This increases the abdominal pressure and helps empty the bowel.
l2: A algunas personas les ayuda el hecho de inclinarse hacia delante mientras presionan, ya que esto incrementa la presión abdominal y ayuda a evacuar el intestino.
l1: Perform digital stimulation every day until you establish a pattern of regular bowel movements.
l2: Realice la estimulación digital todos los días hasta que se establezca un patrón regular para las defecaciones.
l1: You can also stimulate bowel movements by using a suppository (glycerin or bisacodyl) or a small enema.
l2: También se puede estimular la defecación usando un supositorio (glicerina o bisacodilo) o un enema pequeño.
l1: Some people drink warm prune juice or fruit nectar to stimulate bowel movements.
l2: Algunas personas toman jugo de ciruelas o néctar de frutas para estimular la defecación.
l1: Consistency is crucial for the success of a bowel retraining program.
l2: La constancia es crucial para el éxito de un programa de reeducación del esfínter anal.
l1: Establish a set time for daily bowel movements.
l2: Establezca una hora determinada para defecar diariamente.
l1: Choose a time that is convenient for you, keeping in mind your daily schedule.
l2: Seleccione una hora que sea conveniente para usted, teniendo en cuenta su horario diario.
l1: The best time for a bowel movement is 20 - 40 minutes after a meal, because feeding stimulates bowel activity.
l2: El mejor momento para una defecación es de 20 a 40 minutos después de una comida, debido a que la alimentación estimula la actividad intestinal.
l1: Within a few weeks, most people are able to establish a regular routine of bowel movements.KEGEL EXERCISES
l2: Al cabo de unas pocas semanas, la mayoría de las personas son capaces de establecer una rutina regular para defecar.EJERCICIOS DE KEGEL:
l1: Strengthening the tone of the rectal muscles may help achieve some degree of bowel control in people who have an incompetent rectal sphincter.
l2: El fortalecimiento del tono de los músculos rectales puede ayudar a alcanzar algún grado de control intestinal en las personas que tienen incompetencia del esfínter anal.
l1: Kegel exercises strengthen pelvic and rectal muscle tone.
l2: Los ejercicios de Kegel fortalecen el tono muscular rectal y de la pelvis.
l1: These exercises were first developed to control incontinence in women after childbirth.
l2: Estos ejercicios se desarrollaron originalmente para controlar la incontinencia en mujeres después del parto.
l1: To be successful with Kegel exercises, use the proper technique and stick to a regular exercise program.
l2: Para tener éxito con estos ejercicios, utilice la técnica adecuada y persevere en un programa regular de ejercicios.
l1: BIOFEEDBACK
l2: BIORRETROALIMENTACIÓN:
l1: Biofeedback gives you sound or visual feedback about a bodily function, such as muscle activity.
l2: La biorretroalimentación proporciona retroalimentación auditiva o visual sobre alguna función corporal, como la actividad muscular.
l1: In people with fecal incontinence, biofeedback is used to strengthen the rectal sphincter.
l2: En personas con incontinencia fecal, la biorretroalimentación se utiliza para fortalecer el esfínter anal.
l1: A rectal plug is used to monitor the strength of the rectal muscles.
l2: Se emplea un tapón rectal para monitorear la fuerza de los músculos rectales.
l1: A monitoring electrode may be placed on the abdomen.
l2: Se puede colocar un electrodo de monitoreo en el abdomen.
l1: The rectal plug is then attached to a computer monitor, which displays a graph showing rectal muscle contractions and abdominal contractions.
l2: El tapón rectal se conecta luego a un monitor de una computadora que despliega un gráfico en el que se muestran las contracciones musculares rectales y las contracciones abdominales.
l1: You are taught how to squeeze the rectal muscle around the rectal plug.
l2: Se enseña cómo contraer el músculo del recto alrededor del tapón rectal.
l1: The computer display guides you to make sure you are using the correct technique.
l2: El gráfico desplegado en la computadora sirve de guía para constatar que se esté usando la técnica correcta.
l1: You should see an improvement in your symptoms after three sessions.
l2: Se debe ver una mejoría de los síntomas después de tres sesiones.
l1: Fecal incontinence exercises
l2: Ejercicios para la incontinencia fecal
