l1: Bladder biopsy is a procedure that involves removing a small piece of tissue from the bladder to be examined under a microscope.
l2: La biopsia de la vejiga es un procedimiento que consiste en extraer una pequeña muestra de tejido vesical para luego ser examinado bajo un microscopio.
l1: A bladder biopsy can be done as a part of a cystoscopy (examination of the inside of the bladder).
l2: Una biopsia de vejiga se puede hacer como parte de una cistoscopia (examen del interior de la vejiga).
l1: A small piece of tissue or the entire area of concern is removed and sent to the lab to be tested if:
l2: Se extirpa una pequeña porción del tejido o toda el área que preocupa y se envía al laboratorio para su análisis si:
l1: Abnormalities of the bladder are found during this examination
l2: Se encuentran anomalías de la vejiga durante este examen.
l1: A tumor is seen
l2: Se observa un tumor.
l1: You must sign an informed consent form before you have a bladder biopsy.
l2: Usted debe firmar una autorización antes de someterse a una biopsia de la vejiga.
l1: Usually you are asked to urinate just before the procedure.
l2: Generalmente, el médico le solicita orinar justo antes del procedimiento.
l1: You may also be asked to take an antibiotic before the procedure.
l2: Igualmente, es posible que le soliciten tomarse un antibiótico.
l1: For infants and children, the preparation you can provide for this test depends on your child's age, previous experiences, and level of trust.
l2: Para bebés y niños, la preparación que se puede brindar para este examen depende de la edad, experiencias previas y grado de confianza del niño.
l1: For general information regarding how you can prepare your child, see the following topics:
l2: Para mayor información acerca de la forma como se puede preparar al niño, se recomienda leer los siguientes temas:
l1: Infant test or procedure preparation (birth to 1 year)
l2: Preparación de un bebé para un examen o procedimiento (menor de 1 año)
l1: Toddler test or procedure preparation (1 to 3 years)
l2: Preparación de un niño pequeño para un examen o procedimiento (1 a 3 años)
l1: Preschooler test or procedure preparation (3 to 6 years)
l2: Preparación de un niño en edad preescolar para un examen o procedimiento (3 a 6 años)
l1: School age test or procedure preparation (6 to 12 years)
l2: Preparación de un niño en edad escolar para un examen o procedimiento (6 a 12 años)
l1: Adolescent test or procedure preparation (12 to 18 years)
l2: Preparación de un adolescente para un examen o procedimiento (12 a 18 años)
l1: There may be slight discomfort as the cystoscope (a lighted instrument used to look at the bladder) is passed through your urethra into your bladder.
l2: Puede haber una ligera molestia a medida que el cistoscopio (instrumento con luz empleado para examinar la vejiga) pasa a través de la uretra hasta la vejiga.
l1: You will feel an uncomfortable sensation -- similar to a strong urge to urinate -- when the fluid has filled your bladder.
l2: Igualmente, usted experimentará una sensación de incomodidad, similar a una necesidad urgente de orinar, cuando el líquido ha llenado su vejiga.
l1: You may feel a pinch during the biopsy.There may be a burning sensation when the blood vessels are sealed to stop bleeding (cauterized).
l2: Se puede experimentar un pinchazo durante la biopsia y puede haber una sensación de ardor cuando se sellan los vasos sanguíneos para detener el sangrado (cauterizar).
l1: After the cystoscope is removed, your urethra may be sore.You may experience a burning sensation during urination for a day or two.
l2: Después de retirar el cistoscopio, la uretra puede quedar adolorida y se puede tener una sensación de ardor al orinar durante uno o dos días después del examen.
l1: Sometimes when the suspicious area is larger, you will need general or spinal anesthesia to remove the area in question.
l2: Algunas veces, cuando el área sospechosa es más grande, se necesitará anestesia general o raquídea para extirpar el área en cuestión.
l1: This test is most often performed to check for cancer of the bladder or urethra.
l2: En la mayoría de los casos, el examen se realiza para verificar si hay cáncer en la vejiga o en la uretra.
l1: The presence of cancer cells indicates bladder cancer.The type of cancer can be determined from the biopsy sample.
l2: La presencia de células cancerosas indica cáncer de vejiga, cuyo tipo se puede determinar a partir de la muestra tomada en la biopsia.
l1: Other abnormalities may include:
l2: Otras anomalías pueden abarcar:
l1: Bladder diverticula
l2: Divertículos vesicales
l1: Cysts
l2: Quistes
l1: Infection
l2: Infección
l1: Ulcers
l2: Úlceras
l1: There is some risk of urinary tract infection.
l2: Existe algún riesgo de infección urinaria.
l1:  There is a slight risk of excessive bleeding or rupturing of the bladder wall with the cystoscope or during biopsy.
l2: Igualmente, hay un ligero riesgo de sangrado excesivo o ruptura de la pared vesical con el cistoscopio o durante la biopsia.
l1: You will usually have a small amount of blood in your urine shortly after this procedure.
l2: Usted por lo regular tendrá una pequeña cantidad de sangre a través de la orina poco después del procedimiento.
l1: If the bleeding continues after you urinate, contact your health care provider.
l2: Si el sangrado continúa luego de orinar, consulte con el médico.
l1: Also contact your health care provider if:
l2: Póngase igualmente en contacto con el médico si:
l1: You have pain, chills, or a fever
l2: Presenta dolor, escalofrío o fiebre.
l1: You are producing less urine than usual (oliguria)
l2: Está produciendo menos orina que lo normal (oliguria).
l1: You cannot urinate despite a strong urge to do so
l2: No puede orinar a pesar de una fuerte sensación de necesidad de hacerlo.
l1: Biopsy - bladder
l2: Biopsia de la vejiga
