l1: A breast biopsy is the removal of breast tissue to examine it for signs of breast cancer or other disorders.
l2: Es la extirpación o extracción de tejido mamario con el fin de examinarlo en busca de cáncer de mama u otros trastornos.
l1: Several different types of biopsy may be done.
l2: Se pueden realizar algunos tipos diferentes de biopsias.
l1: This article discusses open breast biopsy.An open biopsy involves making a small cut in the breast and removing breast tissue.
l2: Este artículo aborda la biopsia abierta de mama, la cual implica hacer una pequeña incisión en el seno y extraer tejido mamario.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast biopsy - stereotactic
l2: Biopsia estereotáctica de mama
l1: Breast biopsy - ultrasound
l2: Biopsia de mama con ultrasonido
l1: Lumpectomy
l2: Tumorectomía
l1: An open biopsy is done as an outpatient procedure. 
l2: Una biopsia abierta se hace como un procedimiento ambulatorio.
l1: The biopsy may remove part or all of the lump or area of interest.
l2: Con la biopsia, se puede extirpar parte o toda el área de interés.
l1: If the entire lump or area of interest is removed, this method may also be called a lumpectomy.
l2: Si se extirpa todo el tumor o área de interés, este método también recibe el nombre de tumorectomía.
l1: If the surgeon cannot easily feel the lump or cyst, a breast ultrasound, MRI, or mammogram may be used to find the growth before the biopsy.
l2: Si el cirujano no puede sentir el tumor o quiste fácilmente, se puede usar una ecografía de la mama, una resonancia magnética o una mamografía para encontrarlo antes de la biopsia.
l1: A needle or wire will be placed in the area during the imaging test.This will be left in to help the surgeon find the growth.
l2: Se coloca una aguja o alambre en el área durante el examen imagenológico y se puede dejar puesta para ayudarle al cirujano a encontrar el tumor.
l1: The biopsy will be done in an operating room.
l2: La biopsia se hará en un quirófano.
l1: Usually, you will lie on your back for the procedure.
l2: Generalmente, usted se acuesta boca arriba para realizarse este procedimiento.
l1: You may receive local anesthesia to make you sleepy, or you may receive general anesthesia.
l2: Le pueden aplicar anestesia local con medicamento para inducir el sueño o puede recibir anestesia general.
l1: A small surgical cut is made on the skin.
l2: Se hace una incisión quirúrgica en la piel.
l1: The surgeon follows the wire or needle and removes the breast tissue around it.
l2: El cirujano sigue el alambre o aguja y extrae el tejido mamario a su alrededor.
l1: The sample is then sent to a lab to be examined under a microscope.
l2: La muestra se envía luego a un laboratorio donde se analiza bajo el microscopio.
l1: This exam will make sure that the whole growth has been removed.
l2: Este examen garantizará que se haya extirpado todo el tumor.
l1: It will take more time to get a final diagnosis.
l2: Obtener un diagnóstico final toma más tiempo.
l1: After the tissue sample is taken, the cut is closed with sutures.A dressing and bandage are applied. 
l2: Después de tomar la muestra del tejido, se sutura la incisión y se aplica un apósito y un vendaje.
l1: If you receive general anesthesia, your vital signs (temperature, pulse, breathing rate, blood pressure) will be monitored for at least an hour after the procedure.
l2: Si le administran anestesia general, se vigilan los signos vitales (temperatura, pulso, frecuencia respiratoria y presión arterial) por lo menos durante una hora después de terminar el procedimiento.
l1: Your health care provider may prescribe pain medication.
l2: El médico le puede recetar analgésicos.
l1: The health care provider will ask questions about your medical history and perform a manual breast exam.
l2: El médico le hará preguntas respecto a los antecedentes médicos y realizará un examen manual de la mama.
l1: You must sign an informed consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: You will need to have some blood tests done before the surgery.
l2: Será necesario hacerse algunos exámenes de sangre antes de la cirugía.
l1: If you are going to have anesthesia, you may be asked not to eat or drink anything for 8 - 12 hours before the test.
l2: Si le van a aplicar anestesia general, le pueden solicitar que no coma ni beba nada de 8 a 12 horas antes del examen.
l1: If you take medications (including aspirin or herbal medications), ask your doctor whether you need to stop taking these before the biopsy.
l2: Si usted toma medicamentos, como ácido acetilsalicílico (aspirin) o hierbas, pregúntele al médico si es necesario dejar de tomarlos antes de la biopsia.
l1: Tell your doctor if you may be pregnant before having an open biopsy.
l2: Coméntele al médico si usted puede estar embarazada antes de someterse a una biopsia abierta.
l1: Do not wear lotion, perfume, powder, or deodorant underneath your arms or on your breasts.
l2: No se aplique loción, perfume, polvo ni desodorante debajo de los brazos ni en las mamas.
l1: After the test, the breast may be sore and tender to the touch for several days.
l2: Después del examen, la mama puede estar adolorida y sensible al tacto durante varios días.
l1: If a surgical cut is made, your doctor may prescribe pain medication.
l2: En caso de que se haya hecho una incisión quirúrgica, el médico puede recetar analgésicos.
l1: Usually, the pain will be mild and easy to control with over-the-counter pain medicines.
l2: Por lo general, el dolor será leve y fácil de controlar con analgésicos de venta libre.
l1: You will probably go home the day of the procedure.
l2: Usted probablemente se irá para casa el mismo día del procedimiento.
l1: Do not do any heavy lifting for 24 hours after the biopsy.Do not take a shower for the first 24 hours.
l2: No realice ningún levantamiento de objetos pesados ni tome una ducha durante las primeras 24 horas después de la biopsia.
l1: A biopsy may be done if your health care provider is concerned about breast cancer because of an abnormal mammogram or breast ultrasound, or a growth that was felt during a physical exam.
l2: Una biopsia se puede hacer si el médico está preocupado por un cáncer de mama debido a los resultados anormales en una mamografía o ecografía de la mama o un tumor que se sintió durante un examen físico. 
l1: A biopsy must be done to find out for sure whether you have breast cancer.Cells from the abnormal area are removed and examined under a microscope.
l2: Se puede hacer una biopsia para averiguar con seguridad si usted tiene cáncer de mama. Se extraen células del área anormal y se examinan bajo un microscopio.
l1: A normal result means there is no sign of cancer.
l2: Un resultado normal significa que no hay ningún signo de cáncer.
l1: Your doctor or nurse will let you know when you need a follow-up mammogram or other tests.
l2: El médico o la enfermera le harán saber cuándo necesita una mamografía u otros exámenes de control.
l1: A biopsy may identify breast conditions that are not cancer or precancer, including:
l2: Con la biopsia, se pueden identificar muchas afecciones que no son cáncer ni precáncer, como:
l1: Fibrocystic breast disease
l2: Enfermedad fibroquística de la mama
l1: Intraductal papilloma
l2: Papiloma intraductal
l1: Mammary fat necrosis
l2: Necrosis de la grasa mamaria 
l1: It may also find precancerous breast conditions, including:
l2: También se pueden detectar afecciones precancerosas en las mamas como:
l1: Atypical ductal hyperplasia
l2: Hiperplasia ductal atípica
l1: Atypical lobular hyperplasia 
l2: Hiperplasia lobulillar atípica
l1: Several types of breast cancer may be found on a biopsy:
l2: Se pueden encontrar varios tipos principales de cáncer de mama en una biopsia:
l1: Ductal carcinoma starts in the tubes (ducts) that move milk from the breast to the nipple.
l2: El carcinoma ductal (canalicular) empieza en los conductos que transportan la leche desde la mama hasta el pezón.
l1: Most breast cancers are of this type.
l2: La mayoría de los cánceres de mama son de este tipo.
l1: Lobular carcinoma starts in parts of the breast called lobules, which produce milk.
l2: El carcinoma lobulillar empieza en partes de la mama llamados lobulillos que producen la leche.
l1: Paget's disease is a rare type of cancer that forms in the nipple area.
l2: La enfermedad de Paget es un raro tipo de cáncer que se forma en el área del pezón.
l1: Inflammatory breast cancer is a rare type of cancer that makes the skin over the breast look infected.
l2: El cáncer mamario inflamatorio es un raro tipo de cáncer que hace que la piel sobre la mama luzca infectada.
l1: Depending on the biopsy results, you may need more surgery or treatment.
l2: Dependiendo de los resultados de la biopsia, se puede necesitar más cirugía o tratamiento.
l1: There is a slight chance of infection in the biopsy area.
l2: Existe una pequeña posibilidad de infección en el área de la biopsia.
l1: Excessive bleeding is rare, but it may need draining or re-bandaging.
l2: El sangrado en exceso es infrecuente, pero puede requerir drenaje o colocación de una nueva venda.
l1: Bruising is common.
l2: Los hematomas son comunes.
l1: You will have a small scar.
l2: Le quedará una pequeña cicatriz.
l1: Depending on the amount of tissue removed and how the breast heals, the appearance of the breast may be affected.
l2: Dependiendo de la cantidad de tejido extirpado y de la forma como sane la mama, la apariencia de ésta se puede ver afectada.
l1: Biopsy - breast; Open breast biopsy
l2: Biopsia de mama; Biopsia abierta de las mamas
