l1: Karyotyping is a test to examine chromosomes in a sample of cells, which can help identify genetic problems as the cause of a disorder or disease.
l2: Es una prueba para examinar cromosomas en una muestra de células, lo cual puede ayudar a identificar problemas genéticos como la causa de un trastorno o enfermedad.
l1: This test can:
l2: Por medio de esta prueba se puede:
l1: Count the number of chromosomes
l2: Contar el número de cromosomas
l1: Look for structural changes in chromosomes
l2: Buscar cambios estructurales en los cromosomas
l1: The test can be performed on almost any tissue, including:
l2: El examen se puede realizar en casi cualquier tejido, incluyendo:
l1: Amniotic fluid
l2: Líquido amniótico
l1: Blood
l2: Sangre
l1: Bone marrow
l2: Médula ósea
l1: Tissue from the organ that develops during pregnancy to feed a growing baby (placenta)
l2: Tejido de un órgano que se desarrolla durante el embarazo para alimentar al bebé en crecimiento (placenta)
l1: To test amniotic fluid, an amniocentesis is done.
l2: Para analizar el líquido amniótico, se hace una amniocentesis.
l1: A bone marrow specimen requires a bone marrow biopsy.
l2: Una muestra de médula ósea requiere de una biopsia de médula ósea.
l1: The sample is placed into a special dish and allowed to grow in the laboratory.
l2: La muestra se coloca en un plato especial y se deja crecer en el laboratorio.
l1: Cells are later taken from the growing sample and stained.
l2: Posteriormente, se toman células de la muestra cultivada y se tiñen.
l1: The laboratory specialist uses a microscope to examine the size, shape, and number of chromosomes in the cell sample.
l2: El especialista del laboratorio utiliza un microscopio para examinar el tamaño, la forma y el número de cromosomas en la muestra celular.
l1: The stained sample is photographed to provide a karyotype, which shows the arrangement of the chromosomes.
l2: La muestra teñida se fotografía para obtener un cariotipo, el cual muestra la disposición de los cromosomas.
l1: Certain abnormalities can be identified through the number or arrangement of the chromosomes.
l2: Ciertas anomalías se pueden identificar a través del número o disposición de los cromosomas.
l1: Chromosomes contain thousands of genes that are stored in DNA, the basic genetic material.
l2: Los cromosomas contienen miles de genes que están almacenados en el ADN, el material genético básico.
l1: There is no special preparation needed.
l2: No se necesita ninguna preparación especial.
l1: How the test will feel depends on whether the sample procedure is having blood drawn (venipuncture), amniocentesis, or bone marrow biopsy.
l2: Lo que se siente durante el examen depende de si el procedimiento para tomar la muestra es extracción de sangre ( venopunción), amniocentesis o biopsia de médula ósea.
l1: This test is usually done to evaluate a couple with a history of miscarriages, or to examine any child or baby who has unusual features or developmental delays that suggest a genetic abnormality.
l2: Este examen generalmente se realiza para evaluar a una pareja con antecedentes de abortos espontáneos o para examinar a cualquier niño o bebé que tenga rasgos inusuales o retrasos en el desarrollo que sugieran la presencia de una anomalía genética.
l1: The bone marrow or blood test can be done to identify the Philadelphia chromosome, which is found in about 85% of people with chronic myelogenous leukemia (CML).
l2: El examen de médula ósea o de sangre se puede hacer para identificar el cromosoma Filadelfia que se encuentra en aproximadamente el 85% de las personas con leucemia mielógena crónica (LMC).
l1: The amniotic fluid test is done to check a developing fetus for chromosome abnormalities.
l2: El examen de líquido amniótico se hace para verificar la presencia de anomalías cromosómicas en un feto en desarrollo.
l1: Females: 44 autosomes and 2 sex chromosomes (XX), written as 46, XX
l2: Mujeres: 44 autosomas y 2 cromosomas sexuales (XX), que se escribe como 46, XX
l1: Males: 44 autosomes and 2 sex chromosomes (XY), written as 46, XY
l2: Hombres: 44 autosomas y 2 cromosomas sexuales (XY), que se escribe como 46, XY
l1: Abnormal results may be due to a genetic syndrome or condition, such as:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a una enfermedad o síndrome genético como:
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Klinefelter syndrome
l2: Síndrome de Klinefelter
l1: Philadelphia chromosome
l2: Cromosoma Filadelfia
l1: Trisomy 18
l2: Trisomía 18
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: This list is not all-inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Las afecciones adicionales por las cuales se puede realizar el examen son:
l1: Ambiguous genitalia
l2: Genitales ambiguos
l1: Chronic myelogenous leukemia (CML) or other leukemias
l2: Leucemia mielógena crónica (LMC) u otras leucemias
l1: Developmental delays
l2: Retrasos del desarrollo
l1: Multiple birth defects
l2: Defectos congénitos múltiples
l1: The risks are related to the procedure used to obtain the specimen.
l2: Los riesgos se relacionan con el procedimiento que se utilice para obtener la muestra.
l1: See:
l2: Ver:
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Chorionic villus sampling
l2: Muestra de vellosidades coriónicas
l1: Venipuncture
l2: Venopunción
l1: In some cases, an abnormality may occur as the cells as growing in the lab dish.
l2: En algunos casos, se puede presentar una anomalía a medida que las células están creciendo en la caja de Petri en el laboratorio.
l1: Karyotype tests should be repeated to confirm that an abnormal chromosome problem is actually in the body of the patient.
l2: Las pruebas para el cariotipo se deben repetir para confirmar que se está presentando realmente un problema anormal en los cromosomas en el cuerpo del paciente.
l1: Chemotherapy may cause chromosome breaks that affect normal karotyping results.
l2: La quimioterapia puede ocasionar una ruptura cromosómica que afecta los resultados normales del cariotipado.
l1: See also: Mosaicism
l2: Ver también: mosaicismo
l1: Your doctor may also order other tests that go together with a karyotype:
l2: El médico también puede ordenar otros exámenes que van de la mano con un cariotipado:
l1: Telomere studies -- look at the ends of the chromosomes
l2: Estudios de telómeros: examina los extremos de los cromosomas.
l1: Microarray -- looks at small changes in the chromosomes
l2: Micromatriz multigénica (genochip ): examina pequeños cambios en los cromosomas.
l1: Fluorescent in situ hybridisation (FISH) -- looks for small mistakes such as deletions in the chromosomes
l2: Hibridización fluorescente in situ (FISH, por sus siglas en inglés): examina pequeños errores como eliminaciones en los cromosomas.
l1: Chromosome analysis
l2: Análisis cromosómico
