l1: A Pap smear is a microscopic examination of cells scraped from the opening of the cervix.
l2: Es una evaluación microscópica de células tomadas por raspado de la abertura del cuello uterino.
l1: The cervix is the lower part of the uterus (womb) that opens at the top of the vagina.
l2: El cuello uterino es la parte más baja del útero (matriz) que se abre en la parte superior de la vagina.
l1: It is a screening test for cervical cancer.
l2: Es un prueba de detección para cáncer de cuello uterino.
l1: You will lie on a table and place your feet in stirrups.
l2: Usted se acostará sobre una mesa y colocará las piernas en estribos.
l1: The doctor or nurse will place an instrument (called a speculum) into the vagina and open it slightly.
l2: El médico o el personal de enfermería introducirá un instrumento (llamado espéculo) en la vagina y la abrirá ligeramente.
l1: This allows the doctor or nurse to better see inside the vagina and cervix.
l2: Esto le permite al médico o al personal de enfemería observar mejor el interior de la vagina y el cuello uterino. 
l1: Cells are gently scraped from the cervix area, and sent to a lab for examination.
l2: Se raspan células suavemente del área del cuello uterino y se envían a un laboratorio para su análisis.
l1: Make sure your doctor or nurse knows about all the medicines you are taking.
l2: Verifique que el personal de enfermería y el médico sepan todos los medicamentos que usted está tomando.
l1: Some birth control pills that contain estrogen or progestin may interfere with test results. 
l2: Algunas píldoras anticonceptivas que contienen estrógeno o progestágeno pueden interferir con los resultados del examen. 
l1: Also tell your doctor or nurse if you: 
l2: Igualmente, coméntele al médico o al personal de enfermería si:
l1: Have had an abnormal Pap smear
l2: Ha tenido una citología vaginal anormal.
l1: Might be pregnant
l2: Podría estar embarazada.
l1: Avoid the following for 24 hours before the test:
l2: Dentro de las 24 horas anteriores al examen, evite:
l1: Douching
l2: Las duchas vaginales.
l1: Having intercourse
l2: Tener relaciones sexuales.
l1: Taking a bath
l2: Bañarse en la tina.
l1: Using tampons
l2: Usar tampones.
l1: Avoid scheduling your Pap smear while you have your period (are menstruating), because it may affect the accuracy of the Pap smear.
l2: Evite programar la citología para un momento en el que esté teniendo el período (esté menstruando), ya que esto puede afectar la precisión del examen.
l1: Empty your bladder just before the test.
l2: Orine justo antes del examen.
l1: A Pap smear may cause some discomfort, similar to menstrual cramps.
l2: Una citología puede causar alguna molestia, similar a los cólicos menstruales.
l1: You may also feel some pressure during the exam. 
l2: Usted también puede sentir presión durante el examen.
l1: You may bleed a little bit after the test.
l2: Además, puede sangrar un poco después del examen.
l1: The Pap smear is a screening test for cervical cancer.
l2: La citología vaginal es una prueba de detección para cáncer de cuello uterino.
l1: Most cervical cancers can be detected early if a woman has routine Pap smears.
l2: La mayoría de los cánceres del cuello uterino se pueden detectar a tiempo si las mujeres se hacen citologías vaginales (pruebas de Papanicolaou) de manera rutinaria.
l1: Screening should start at age 21.
l2: Los exámenes de detección deben empezar hacia la edad de 21 años.
l1: After the first test:
l2: Después del primer examen:
l1: You should have a Pap smear ever 2 years to check for cervical cancer.
l2: Usted debe hacerse una citología vaginal cada 2 años para buscar cáncer de cuello uterino.
l1: If you are over age 30 or your Pap smears have been negative for 3 times in a row, your doctor may tell you that you only need a Pap smear every 3 years.
l2: Si usted tiene más de 30 años o su citología vaginal ha sido negativa durante 3 veces consecutivas, el médico puede decirle que sólo necesita una citología vaginal cada 3 años.
l1: If you or your sexual partner have other new partners, then you should have a Pap smear every 2 years.
l2: Si usted o su compañero sexual tienen otras parejas nuevas, entonces debe hacerse una citología vaginal cada 2 años.
l1: After age 65-70:
l2: Después de la edad de 65 a 70 años:
l1: Most women can stop having Pap smears as long as they have had three negative tests within the past 10 years.
l2: La mayoría de las mujeres pueden dejar de hacerse citologías vaginales siempre y cuando hayan obtenido tres resultados negativos en los exámenes dentro de los últimos 10 años.
l1: If you have a new sexual partner after age 65, you should begin having Pap smear screening again.
l2: Si usted tiene un nuevo compañero sexual después de los 65 años, debe empezar a hacerse la citología vaginal nuevamente.
l1: You may not need to have a Pap smear if you have had a total hysterectomy (uterus and cervix removed) and have not had an abnormal Pap smear, cervical cancer, or other pelvic cancer.
l2: Usted posiblemente no necesite hacerse citologías vaginales si le han practicado una histerectomía total (extirpación del útero y el cuello uterino) y no ha tenido una citología anormal, cáncer de cuello uterino u otro tipo de cáncer de la pelvis. 
l1: A normal (negative) value means there are no abnormal cells present.
l2: Un valor normal (negativo) significa que significa que no hay células anormales presentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results are grouped as follows:
l2: Los resultados anormales se agrupan como sigue:
l1: ASCUS or AGUS
l2: CASI (ASCUS o AGUS, por sus siglas en inglés): 
l1: This result means there are atypical cells of uncertain significance
l2: Este resultado significa que hay células atípicas de significado indeterminado.
l1: The changes may be due to the human papillomavirus (HPV, the virus that causes genital warts
l2: Los cambios pueden deberse al virus del papiloma humano (VPH, el virus que causa las verrugas genitales).
l1: They may also mean there are changes that may lead to cancer
l2: También pueden significar que hay cambios que pueden llevar a cáncer. 
l1: LSIL (low-grade dysplasia) or HSIL (high-grade dysplasia): 
l2: LIEBG(lesión intraepitelial de bajo grado) o LIEAG (lesión intraepitelial de alto grado): 
l1: This means precancerous changes are likely to be present
l2: Esto significa que hay probabilidad de presencia de cambios precancerosos.
l1: The risk of cervical cancer is greater with HSIL
l2: El riesgo de cáncer cervical es mayor con la lesión intraepitelial de alto grado (LIEAG). 
l1: This result usually means the abnormal changes are likely to lead to cervical cancer
l2: Este resultado generalmente significa que es probable que los cambios anormales lleven a que se presente cáncer de cuello uterino. 
l1: Atypical glandular cells (AGC): 
l2: Células glandulares atípicas (CGA):
l1: Cell changes that may lead to cancer are seen in the upper part of the cervical canal or inside the uterus
l2: Se observan cambios celulares que pueden llevar a cáncer de la parte superior del canal cervicouterino o dentro del útero. 
l1: When a Pap smear shows abnormal changes, further testing or follow-up is needed.
l2: Cuando una citología vaginal muestra cambios anormales, se necesitan pruebas o controles adicionales.
l1: The next step depends on the results of the Pap smear, your previous history of Pap smears, and risk factors you may have for cervical cancer.
l2: El próximo paso depende de los resultados de la citología vaginal, sus antecedentes previos de citologías y factores de riesgo que usted pueda tener para el cáncer de cuello uterino.
l1: Follow-up testing may include:
l2: Los controles adicionales pueden incluir:
l1: Colposcopy-directed biopsy
l2: Biopsia dirigida por colposcopia.
l1: An HPV test to check for the presence of the HPV virus types most likely to cause cancer
l2: Un examen del VPH para verificar la presencia de los tipos de este virus que con mayor probabilidad causan cáncer.
l1: For minor cell changes, doctors usually recommend having a repeat Pap smear in 3-6 months.
l2: Para los cambios celulares menores, los médicos generalmente recomiendan repetir la citología vaginal en 3 a 6 meses.
l1: The Pap smear test is not 100% accurate.
l2: La citología vaginal no es un examen 100% preciso.
l1: Cervical cancer may be missed in a small number of cases.
l2: El cáncer de cuello uterino se puede pasar por alto en un pequeño número de casos.
l1: Most of the time, cervical cancer develops very slowly and follow-up Pap smears should identify worrisome changes in time for treatment.
l2: La mayoría de las veces, este tipo de cáncer se desarrolla de manera muy lenta y las citologías vaginales de control deben identificar cambios preocupantes a tiempo para el tratamiento.
