l1: Anterior vaginal wall repair is surgery that tightens the front (anterior) wall of the vagina.
l2: Es una cirugía que tensiona la pared frontal (anterior) de la vagina.
l1: This procedure may be done while you are under general or spinal anesthesia.
l2: Este procedimiento se puede hacer mientras usted está bajo anestesia general o raquídea.
l1: Under general anesthesia, you will be asleep and unable to feel pain.
l2: Con anestesia general, estará dormido y no sentirá dolor.
l1: With spinal anesthesia, you will be awake, but you will be numb from the waist down and you will not feel pain.
l2: Con anestesia raquídea, estará despierto, pero insensibilizado de la cintura para abajo y no sentirá dolor.
l1: You will be given medicines to help you relax.
l2: A usted se le darán medicamentos que lo ayuden a relajarse.
l1: Usually, a surgical cut is made through the front wall of your vagina.
l2: Normalmente, se hace un corte quirúrgico a través de la pared anterior de la vagina.
l1: Your bladder is moved back to its normal location.
l2: La vejiga se traslada de nuevo a su ubicaciópn normal.
l1: Your vagina wall may be folded, or part of it may be cut away.
l2: La pared vaginal puede plegarse o parte de ella se puede cortar.
l1: Sutures (stitches) are made in the tissue between your vagina and bladder.
l2: Se colocan suturas (puntos) en el tejido entre la vagina y la vejiga.
l1: These will hold the walls of your vagina in the correct position.
l2: Estas suturas sostendrán las paredes de la vagina en la posición correcta.
l1: Your doctor may place human-made (synthetic) material between your bladder and vagina.
l2: El médico puede colocar un material artificial (sintético) entre la vejiga y la vagina.
l1: If needed, sutures will attach the walls of the vagina to the tissue on the side of your pelvis.
l2: De ser necesario, las suturas fijan las paredes de la vagina al tejido en el lado de la pelvis.
l1: This procedure is used to repair sinking of the vaginal wall (prolapse) or bulging that occurs when the bladder or urethra sink into the vagina.
l2: Este procedimiento se utiliza para reparar el descenso o protrusión de la pared vaginal (prolapso) que ocurre cuando la vejiga o la uretra descienden dentro de la vagina.
l1: Symptoms of prolapse include:
l2: Los síntomas de prolapso abarcan:
l1: You may not be able to empty your bladder completely.
l2: No ser capaz de vaciar la vejiga completamente.
l1: Your bladder may feel full all the time.
l2: La vejiga puede sentirse llena todo el tiempo.
l1: You may feel pressure in your vagina.
l2: Usted puede sentir presión en la vagina.
l1: You may be able to feel or see a bulging at the opening of the vagina.
l2: Usted puede sentir o ver una protuberancia en la abertura de la vagina. 
l1: You may have pain when you have sex.
l2: Usted puede tener dolor durante las relaciones sexuales.
l1: You may leak urine when you cough, sneeze, or lift something.
l2: Usted puede dejar escapar orina cuando tose, estornuda o levanta algo.
l1: You may get bladder infections.
l2: Usted puede contraer infecciones vesicales. 
l1: This surgery by itself does not treat stress incontinence (leaking urine when you cough, sneeze, or lift).It may be performed along with other surgeries.
l2: Esta cirugía por sí sola no trata la incontinencia urinaria de esfuerzo (escape de orina cuando tose, estornuda o alza algo) y se puede llevar a cabo junto con otras cirugías.
l1: Before doing this surgery, your health care provider may have you learn pelvic floor muscle exercises (Kegel exercises), use estrogen cream in your vagina, or try a device called a pessary in your vagina to hold up the prolapse.
l2: Antes de realizar esta cirugía, el médico puede hacerle aprender los ejercicios de los músculos del piso pélvico (ejercicios de Kegel), usar crema de estrógenos en la vagina o probar con un dispositivo llamado pesario en la vagina para sostener el prolapso.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Infection at the site of the surgical cut
l2: Infección en el sitio de la incisión quirúrgica
l1: Opening of the surgical cut 
l2: Apertura de la incisión quirúrgica
l1: Another prolapse
l2: Otro prolapso
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Other infection
l2: Infección de otro tipo
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Damage to the urethra, bladder, or vagina
l2: Daño a la uretra, la vejiga o la vagina
l1: Irritable bladder
l2: Vejiga irritable
l1: Changes in the vagina (prolapsed vagina)
l2: Cambios en la vagina (prolapso vaginal)
l1: Urine leakage from the vagina or to the skin (fistula)
l2: Escape de orina desde la vagina o hacia la piel (fístula) 
l1: Always tell your health care provider or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluidos los medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquiera otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your health care provider which drugs you should still take on the day of your surgery. 
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 12 hours before the surgery.
l2: Generalmente, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your health care provider told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un sorbo de agua.
l1: Your health care provider or nurse will tell you when to arrive at the hospital. 
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You may have a catheter to drain urine for 1 or 2 days after surgery.
l2: Usted puede tener una sonda para drenar la orina durante 1 ó 2 días después de la cirugía.
l1: You will be on a liquid diet right after surgery.When your normal bowel function returns, you can return to your regular diet.
l2: Usted estará con dieta líquida inmediatamente después la cirugía y, cuando su actividad intestinal normal retorne, podrá volver a su alimentación habitual.
l1: This surgery will usually repair the prolapse and the symptoms will go away.
l2: Esta cirugía normalmente reparará el prolapso y los síntomas desaparecerán.
l1: This improvement will often last for years.
l2: Esta mejoría con frecuencia durará por años. 
l1: A/P repair; Vaginal wall repair; Anterior and/or posterior vaginal wall repair; Colporrhaphy - repair of vaginal wall; Cystocele repair
l2: Reparación A/P; Reparación de la pared vaginal; Reparación de la pared vaginal anterior y/o posterior; Colporrafía anterior y/o posterior; Reparación de cistocele
