l1: Central sleep apnea is when you repeatedly stop breathing during sleep because the brain temporarily stops sending signals to the muscles that control breathing.
l2: Se presenta cuando uno deja de respirar en forma repetitiva durante el sueño, debido a que el cerebro suspende temporalmente el envío de señales a los músculos que controlan la respiración.
l1: See also: 
l2: Ver también:
l1: Obstructive sleep apnea
l2: Apnea obstructiva del sueño
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: Central sleep apnea often occurs in people who have certain medical conditions.
l2: La apnea central del sueño ocurre con frecuencia en personas que tienen ciertas afecciones.
l1: For example, it can develop in persons who have life-threatening problems with the brainstem, which controls breathing.
l2: Por ejemplo, se puede presentar en personas que tienen problemas potencialmente mortales con el tronco encefálico, que controla la respiración.
l1: Conditions that can cause or lead to central sleep apnea include:
l2: Las afecciones que pueden causar o llevar a la apnea central del sueño son, entre otras:
l1: Arthritis and degenerative changes in the cervical spine or the base of the skull
l2: Artritis y cambios degenerativos en la columna cervical o la base del cráneo
l1: Bulbar poliomyelitis
l2: Poliomielitis bulbar
l1: Complications of cervical spine surgery
l2: Complicaciones de una cirugía de la columna cervical
l1: Encephalitis affecting the brainstem
l2: Encefalitis que afecta el tronco encefálico
l1: Neurodegenerative illnesses such as Parkinson's disease
l2: Enfermedades neurodegenerativas como el mal de Parkinson
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Radiation of the cervical spine
l2: Radiación a la columna cervical
l1: Stroke affecting the brainstem
l2: Accidente cerebrovascular que afecta el tronco encefálico
l1: Primary hypoventilation syndrome
l2: Síndrome de hipoventilación primaria
l1: Use of certain medications such as narcotic-containing painkillers
l2: Uso de ciertos medicamentos como los analgésicos que contienen narcóticos
l1: A form of central sleep apnea commonly occurs in people with congestive heart failure.
l2: Hay una forma de apnea central del sueño que ocurre comúnmente en personas con insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: If the apnea is not associated with another disease, it is called idiopathic central sleep apnea.
l2: Si la apnea no está asociada con otra enfermedad, se denomina apnea central del sueño idiopática.
l1: Central sleep apnea is not the same as obstructive sleep apnea, which is due to a blockage in the airway. 
l2: La apnea central del sueño no es lo mismo que apnea obstructiva del sueño, la cual se debe a una obstrucción en la vía respiratoria.
l1: A condition called Cheyne-Stokes respiration can mimic central sleep apnea.
l2: Una afección llamada respiración de Cheyne-Stokes puede enmascarar la apnea central del sueño.
l1: This involves breathing to a variable depth, usually while sleeping.
l2: Esto implica respirar hasta una profundidad variable, por lo general mientras se duerme.
l1: Persons with central sleep apnea have episodes of disrupted breathing during sleep.
l2: Las personas con apnea central del sueño tienen episodios de interrupción de la respiración durante el sueño.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Chronic fatigue
l2: Fatiga crónica
l1: Daytime sleepiness
l2: Somnolencia diurna
l1: Morning headaches
l2: Dolores de cabeza matutinos
l1: Restless sleep
l2: Sueño intranquilo
l1: Other symptoms may occur if the apnea is due to a neurological condition.
l2: Se pueden presentar otros síntomas si la apnea se debe a una afección neurológica.
l1: Symptoms depend on the underlying disease and what parts of the nervous system it has affected, but may include:
l2: Los síntomas dependen de la enfermedad subyacente y de qué partes del sistema nervioso haya afectado, pero pueden abarcar:
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Voice changes
l2: Cambios en la voz
l1: Weakness or numbness throughout the body
l2: Debilidad o entumecimiento en todo el cuerpo
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests will be done to diagnose an underlying medical condition.
l2: Se harán exámenes para diagnosticar una afección subyacente.
l1: A sleep study (polysomnogram) can confirm sleep apnea.
l2: Un estudio del sueño (polisomnografía) puede confirmar la presencia de apnea del sueño.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Lung function studies
l2: Estudios de la función pulmonar
l1: MRI of the spine or neck
l2: Resonancia magnética de la columna o el cuello
l1: Oxygen, nasal CPAP, or bilevel positive airway pressure (BiPAP) may be used for some types of central sleep apnea. 
l2: Para algunos tipos de apnea central del sueño, se puede utilizar oxígeno, CPAP nasal o presión positiva de dos niveles en la vía aérea (BiPAP por sus siglas en inglés).
l1: Some types of central sleep apnea are treated with drugs that stimulate breathing.
l2: Algunos tipos de apnea central del sueño se tratan con fármacos que estimulan la respiración.
l1: Patients should avoid the use of any sedative medications.
l2: Los pacientes deben evitar el uso de cualquier medicamento sedante.
l1: If central sleep apnea is due to heart failure, the goal is to treat the heart failure itself.
l2: Si la apnea central del sueño se debe a insuficiencia cardíaca, el objetivo en sí es tratar dicha insuficiencia.
l1: See: Heart failure
l2: Ver: insuficiencia cardíaca
l1: How well a patient does depends on the medical condition causing the central sleep apnea.
l2: El pronóstico para un paciente depende de la afección que cause la apnea central del sueño.
l1: The outlook is usually favorable in those with idiopathic central sleep apnea.
l2: El pronóstico generalmente es favorable en las personas con apnea central del sueño idiopática.
l1: Complications may result from the underlying disease causing the central sleep apnea.
l2: Las complicaciones pueden resultar de la enfermedad subyacente que está ocasionando la apnea central del sueño. 
l1: Call your health care provider if you have symptoms of sleep apnea.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de apnea del sueño.
l1: Central sleep apnea is usually diagnosed in patients who are already severely ill.
l2: La apnea central del sueño generalmente se diagnostica en pacientes que ya están gravemente enfermos. 
