l1: Sphincters are muscles that allow your body to hold in urine.
l2: Los esfínteres son músculos que le permiten al cuerpo contener la orina.
l1: An inflatable artificial (human-made) sphincter is a medical device that keeps urine from leaking when your urinary sphincter no longer works well.
l2: Un esfínter artificial (hecho por el hombre) inflable es un dispositivo médico que impide que la orina se filtre cuando su esfínter urinario ya no trabaja bien.
l1: When you need to urinate, the cuff of the artificial sphincter can be relaxed so urine can flow out.
l2: Cuando usted necesita orinar, el manguito del esfínter artificial se puede relajar, de manera que la orina puede salir.
l1: Other surgeries to treat urine leakage and incontinence include:
l2: Otras cirugías para tratar el escape de orina y la incontinencia abarcan:
l1: Anterior vaginal wall repair
l2: Reparación de la pared vaginal anterior
l1: Urinary incontinence - collagen implants
l2: Implantes de colágeno para la incontinencia urinaria
l1: Urinary incontinence - retropubic suspension
l2: Suspensión retropúbica para la incontinencia urinaria
l1: Urinary incontinence - tension-free vaginal tape
l2: Cinta vaginal sin tensión para la incontinencia urinaria
l1: You will have either general anesthesia or spinal anesthesia before the procedure.
l2: A usted le aplican ya sea anestesia general o raquídea.
l1: With general anesthesia, you will be asleep and will not feel pain.
l2: Con anestesia general, estará dormido y no sentirá el dolor.
l1: With spinal anesthesia, you will be awake but numb from the waist down, and you will not feel pain.
l2: Con la anestesia raquídea, estará despierto, pero insensibilizado de la cintura para abajo y no sentirá dolor.
l1: An artificial sphincter has three parts:
l2: Un esfínter artificial consta de tres partes:
l1: A cuff, which fits around your urethra, the tube that carries urine from your bladder to the outside of your body.
l2: Un manguito que se ajusta alrededor de la uretra, el conducto que lleva la orina desde la vejiga hacia afuera.
l1: When it is inflated (full), the cuff closes off your urethra to stop urine flow or leakage.
l2: Cuando está inflado (lleno), el manguito cierra la uretra para detener el flujo o escape de orina.
l1: A balloon, which is placed under your belly muscles.It holds the same liquid as the cuff.
l2: Un globo que se coloca bajo los músculos abdominales y que contiene el mismo líquido que el manguito.
l1: A pump, which is placed in a man's scrotum, or underneath the skin in a woman's lower belly or leg.
l2: Una bomba que se coloca en el escroto del hombre o bajo la piel en la parte inferior del abdomen o en la pierna de la mujer.
l1: The pump inflates the cuff.
l2: La bomba infla el manguito. 
l1: A surgical cut will be made in one of these areas so that the cuff can be put in place:
l2: Se hará una incisión quirúrgica en una de estas áreas de manera que se pueda colocar el manguito en su lugar:
l1: Scrotum (men)
l2: El escroto (hombres)
l1: Labia (women)
l2: Los labios (mujeres)
l1: Lower belly (men and women)
l2: Abdomen inferior (hombres y mujeres)
l1: Once the artificial sphincter is in place, you will use the pump to empty (deflate) the cuff.
l2: Una vez que el esfínter artificial esté en su lugar, usted usará la bomba para vaciar (desinflar) el manguito.
l1: Squeezing the pump moves fluid from the cuff to the balloon.
l2: Al apretar la bomba, el líquido se mueve desde el manguito hasta el globo.
l1: When the cuff is empty, your urethra opens so that you can urinate.
l2: Cuando el manguito está vacío, la uretra se abre para que usted pueda orinar.
l1: The cuff will re-inflate on its own in 90 seconds.
l2: El manguito se volverá a inflar por sí solo en 90 segundos.
l1: Artificial sphincter surgery is done to treat stress incontinence, a leakage of urine that occurs with activities such as walking, lifting, exercising, or even coughing or sneezing.
l2: La cirugía del esfínter artificial se hace para tratar la incontinencia urinaria de esfuerzo, un escape de orina que ocurre con actividades como caminar, levantar cosas, hacer ejercicio o incluso toser o estornudar.
l1: The procedure is recommended for men who have urine leakage after prostate surgery.
l2: El procedimiento se recomienda para hombres que tienen escape de orina después de la cirugía de la próstata.
l1: Women who have urine leakage usually try other treatment options before having an artificial sphincter placed.
l2: Las mujeres que tienen escape de orina por lo general ensayan con otras opciones terapéuticas antes de hacerse poner un esfínter artificial.
l1: Most of the time, your doctor will recommend drugs and bladder retraining before surgery.
l2: La mayoría de las veces, el médico recomendará fármacos y reentrenamiento vesical antes de la cirugía.
l1: This procedure is generally safe.
l2: El procedimiento generalmente es seguro.
l1: Ask your doctor about these possible complications.
l2: Pregúntele al médico acerca de estas posibles complicaciones.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Infection at the site of the surgical cut
l2: Infección en el sitio de la incisión quirúrgica
l1: Opening of the surgical cut site
l2: Apertura del sitio de la incisión quirúrgica
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Other infection
l2: Otra infección 
l1: Risks for this surgery may include:
l2: Los riesgos de esta cirugía pueden ser:
l1: Damage to the urethra, bladder, or vagina
l2: Daño a la uretra, la vejiga o la vagina
l1: Difficulty emptying your bladder, which may require a catheter
l2: Dificultad para vaciar la vejiga, lo cual puede requerir una sonda
l1: Urine leakage that may get worse
l2: Escape de orina que puede empeorar
l1: Failure, infection, or wearing away of the device that requires surgery to remove it
l2: Falla, infección o desgaste del dispositivo, que requiere cirugía para retirarlo 
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, including over-the-counter medications, herbs and supplements that you buy without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso fármacos de venta libre, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the surgery.
l2: Por lo general, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Your doctor will test your urine to make sure you do not have a urinary infection before starting your surgery.
l2: El médico analizará su orina para constatar que usted no tenga una infección urinaria antes de comenzar la cirugía.
l1: You may return from surgery with a catheter in place.
l2: Puede que usted salga de la cirugía con una sonda puesta.
l1: This catheter will drain urine from your bladder for a little while.It will be removed before you leave the hospital.
l2: Ésta vaciará la orina de la vejiga por un tiempo y se la quitarán antes de salir del hospital.
l1: You will not use the artificial sphincter for a while after surgery.
l2: Usted no utilizará el esfínter artificial durante algún tiempo después de la cirugía.
l1: This means you will still have urine leakage.
l2: Esto significa que todavía tendrá escape de orina.
l1: Your body tissues need this time to heal.
l2: Sus tejidos necesitan este tiempo para sanar.
l1: About 6 weeks after surgery, you will be taught how to use your pump to inflate your artificial sphincter.
l2: Aproximadamente 6 semanas después de la cirugía, se le enseñará cómo usar la bomba para inflar su esfínter artificial.
l1: You will need to carry a wallet card or wear medical identification that tells health care providers you have an artificial sphincter.
l2: Será necesario que porte una tarjeta en la cartera o que lleve puesta una identificación médica que les indique a los médicos que usted tiene un esfínter artificial.
l1: The artificial sphincter must be turned off if you need to have a urinary catheter placed.
l2: El esfínter artificial debe apagarse si usted necesita que le coloquen una sonda vesical.
l1: Women may need to change how they do some activities (such as bicycle riding), since the pump is placed in the labia.
l2: Es posible que las mujeres deban cambiar la forma como realizan algunas actividades (como montar en bicicleta), ya que la bomba va colocada en los labios.
l1: Urinary leakage decreases for many people who have this procedure, but you may still have some leakage.
l2: El escape de orina disminuye para muchas personas que se someten a este procedimiento, pero todavía se puede presentar algo de filtración.
l1: Over time, some or all of the leakage may come back.
l2: Con el tiempo, algo o todo el escape de orina puede regresar. 
l1: There may be a slow wearing away of the urethra tissue under the cuff.This tissue may become spongy.
l2: Puede haber un lento desgaste del tejido de la uretra bajo el mango y dicho tejido puede volverse esponjoso.
l1: This may make the device less effective.
l2: Esto puede hacer que el dispositivo sea menos efectivo.
l1: If your incontinence comes back, changes may be made to the device to correct it.
l2: Si la incontinencia reaparece, se pueden hacer cambios en el dispositivo para corregirla.
l1: Artificial sphincter (AUS) - urinary
l2: Esfínter urinario artificial
