l1: A vesicle is a small fluid-filled blister.
l2: Son pequeñas ampollas llenas de líquido.
l1: See also: Bulla
l2: Ver también: bullas.
l1: A vesicle is small -- it may be as tiny as the top of a pin or up to 5 or 10 millimeters wide.
l2: Una vesícula es pequeña, de hecho, puede ser tan diminuta como la punta de un alfiler o hasta de 5 a 10 milímetros de ancho.
l1: In many cases, vesicles break easily and release their fluid onto the skin.
l2: En muchos casos, las vesículas se rompen fácilmente y liberan líquido sobre la piel.
l1: When this fluid dries, yellow crusts may remain on the skin surface.
l2: Cuando este líquido se seca, pueden quedar costras amarillas sobre la superficie cutánea.
l1: Many diseases and conditions can cause vesicles.
l2: Muchas enfermedades y afecciones pueden causar vesículas.
l1: Some common examples include:
l2: Algunos ejemplos comunes pueden ser:
l1: Allergic reactions to drugs
l2: Reacciones alérgicas a medicamentos
l1: Atopic dermatitis (eczema)
l2: Dermatitis atópica (eccema)
l1: Autoimmune disorders such as bullous pemphigoid or pemphigus
l2: Enfermedades autoinmunitarias como el pénfigo ampolloso o el pénfigo vulgar
l1: Blistering skin diseases including porphyria cutanea tarda and dermatitis herpetiformis
l2: Enfermedades con ampollas en la piel, incluyendo porfiria cutánea tardía y dermatitis herpetiforme
l1: Chicken pox
l2: Varicela
l1: Contact dermatitis (may be caused by poison ivy)
l2: Dermatitis de contacto (puede ser causada por hiedra venenosa)
l1: Herpes simplex (cold sores, genital herpes)
l2: Herpes simple (herpes labial o afta, herpes genital)
l1: Herpes zoster (shingles)
l2: Herpes zoster (culebrilla)
l1: Impetigo
l2: Impétigo
l1: As a general rule, your doctor should examine any skin rashes, including vesicles.
l2: Como regla general, el médico debe examinar cualquier erupción o brote de la piel, incluyendo vesículas.
l1: Over-the-counter treatments are available for certain conditions that cause vesicles, including poison ivy and cold sores.
l2: Los tratamientos de venta libre están disponibles para ciertas afecciones que causan vesículas, incluyendo hiedra venenosa y herpes labial.
l1: Call your doctor if you have any unexplained blisters on your skin.
l2: Consulte con el médico si presenta ampollas en la piel sin ninguna razón.
l1: Your doctor will look at your skin.
l2: El médico examina la piel.
l1: Some vesicules can be diagnosed simply by how they look. 
l2: Algunas vesículas se pueden diagnosticar simplemente por su apariencia.
l1: In many cases, however, additional tests are needed.
l2: En muchos casos, sin embargo, se requieren exámenes adicionales.
l1: The fluid inside a blister may be sent to a lab for closer examination.
l2: El líquido dentro de una ampolla se puede enviar a un laboratorio para una análisis minucioso.
l1: In particularly difficult cases, a skin biopsy may be needed to make or confirm a diagnosis.
l2: En casos particularmente difíciles, puede ser necesario practicar una biopsia de la piel para realizar o confirmar un diagnóstico.
l1: Blisters
l2: Ampollas
