l1: An electroencephalogram (EEG) is a test to measure the electrical activity of the brain.
l2: Es un examen para medir la actividad eléctrica del cerebro.
l1: Brain cells talk to each other by producing tiny electrical signals, called impulses. 
l2: Las células del cerebro se comunican entre sí produciendo pequeñas señales eléctricas, llamadas impulsos.
l1: An EEG helps measure this activity.The test is done by a EEG specialist in your doctor's office or at a hospital or laboratory. 
l2: Un EEG ayuda a medir esta actividad. El examen lo realiza un técnico especialista en electroencefalografías en un consultorio médico, en un hospital o en un laboratorio. 
l1: You will be asked to lie on your back on a bed or in a reclining chair.
l2: A usted se le pide acostarse boca arriba sobre una cama o en una silla reclinable. 
l1: Flat metal disks called electrodes are placed all over your scalp.The disks are held in place with a sticky paste.
l2: A usted le colocan discos metálicos planos, llamados electrodos, en el cuero cabelludo, los cuales se sostienen en su lugar con una pasta adhesiva.
l1: The electrodes are connected by wires to a speaker and recording machine.
l2: Los electrodos van conectados por medio de cables a un amplificador y a una grabadora. 
l1: The recording machine changes the electrical signals into patterns that can be seen on a computer.
l2: La grabadora convierte las señales eléctricas en patrones que se pueden observar en una computadora.
l1: It looks like a bunch of wavy lines. 
l2: Esto luce como un montón de líneas ondeadas. 
l1: You will need to lie still during the test with your eyes closed because movement can change the results.
l2: Es necesario que usted permanezca inmóvil y con los ojos cerrados durante el examen, debido a que el movimiento puede cambiar los resultados.
l1: But, you may be asked to do certain things during the test, such as breathe fast and deeply for several minutes or look at a bright flashing light.
l2: Sin embargo, es posible que se le solicite hacer ciertas cosas durante el examen, como respirar profunda y rápidamente durante algunos minutos o mirar hacia una luz muy brillante y centellante.
l1: Wash your hair the night before the test.
l2: Lávese el cabello la noche anterior al examen.
l1: Do not use any oils, sprays, or conditioner on your hair before this test.
l2: No se aplique ningún tipo de aceites, lacas ni acondicionadores en el cabello antes del examen.
l1: If you have a hair weave, you may want to ask your doctor or nurse for special instructions.
l2: Si usted tiene un entretejido de cabello, tal vez necesite preguntarle al médico o al personal de enfermería para que le den instrucciones especiales.
l1: Your health care provider may want you to stop taking certain medications before the test.Do not change or stop taking medications without first talking to your health care provider.
l2: Es posible que el médico le solicite que deje de tomar algunos medicamentos antes del examen, pero no cambie ni suspenda ningún medicamento sin consultarlo antes.
l1: Bring a list of your medications with you.
l2: Lleve consigo una lista de los medicamentos.
l1: Avoid all food and drinks containing caffeine for 8 hours before the test.
l2: Evite todos los alimentos y bebidas que contengan cafeína durante ocho horas antes del examen.
l1: Sometimes you may need to sleep during the test, so you may be asked to reduce your sleep time the night before.
l2: Algunas veces, es necesario dormir durante el examen, de manera que se le puede solicitar que duerma menos la noche anterior.
l1: If you are asked to sleep as little as possible before the test, do not eat or drink any caffeine, energy drinks, or other products that help you stay awake.
l2: Si se le solicita dormir lo menos posible antes del examen, no coma ni beba nada que contenga cafeína, bebidas energizantes u otros productos que lo ayuden a mantenerse despierto.
l1: The electrodes may feel sticky and strange on your scalp but should not cause any other discomfort.
l2: Los electrodos se pueden sentir pegajosos y extraños sobre el cuero cabelludo, pero no deben causar ninguna otra molestia.
l1: You should not feel any discomfort during the test. 
l2: Usted no debe sentir ninguna molestia durante el examen.
l1: EEG is used to look at your brain activity.It can help diagnose seizures.
l2: El EEG se utiliza para observar la actividad cerebral y puede ayudar a diagnosticar convulsiones.
l1: It may also be used to diagnose or monitor the following health conditions:
l2: También se puede emplear para diagnosticar o vigilar las siguientes afecciones:
l1: Abnormal changes in body chemistry that affect the brain
l2: Cambios anormales en la química corporal que afectan el cerebro
l1: Brain diseases such as Alzheimer's disease
l2: Enfermedades cerebrales como el mal de Alzheimer
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Head injuries
l2: Traumatismos craneales
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: EEG is also used to:
l2: El EEG también se usa para:
l1: Evaluate problems with sleep ( sleep disorders)
l2: Evaluar problemas con el sueño (trastornos del sueño).
l1: Investigate periods of unconsciousness
l2: Investigar períodos de pérdida del conocimiento.
l1: Monitor the brain during brain surgery
l2: Monitorear el cerebro durante una cirugía cerebral.
l1: An EEG may be done to show that the brain has no activity, in the case of someone who is in a deep coma.
l2: El EEG puede realizarse para mostrar que el cerebro no tiene ninguna actividad, en el caso de alguien que esté en un coma profundo.
l1: It can be helpful when trying to decide if someone is brain dead.
l2: Asimismo, puede servir cuando se trata de determinar si alguien tiene muerte cerebral.
l1: EEG cannot be used to measure intelligence.
l2: El EEG no puede utilizarse para medir la inteligencia.
l1: Brain electrical activity has a certain number of waves per second (frequencies) that are normal for different levels of alertness.
l2: La actividad eléctrica del cerebro tiene un cierto número de ondas por segundo (frecuencias) que son normales para niveles diferentes de conciencia.
l1: For example, brain waves are faster when you are awake, and slower when you are sleeping.
l2: Por ejemplo, las ondas cerebrales son más rápidas cuando uno está despierto y más lentas cuando uno está durmiendo.
l1: There are also normal patterns to these waves. 
l2: Hay también patrones normales para estas ondas. 
l1: Abnormal results on an EEG test may be due to:
l2: Los resultados anormales en un EEG pueden deberse a:
l1: Abnormal bleeding (hemorrhage)
l2: Sangrado anormal (hemorragia).
l1: An abnormal structure in the brain (such as a brain tumor)
l2: Una estructura anormal en el cerebro (como un tumor cerebral).
l1: Attention problems
l2: Problemas de atención.
l1: Tissue death due to a blockage in blood flow (cerebral infarction)
l2: Tejido muerto debido a un bloqueo del suministro de sangre (infarto cerebral).
l1: Drug or alcohol abuse
l2: Alcoholismo o drogadicción.
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal.
l1: Migraines (in some cases)
l2: Migrañas (en algunos casos).
l1: Seizure disorder (such as epilepsy or convulsions)
l2: Trastornos convulsivos (como epilepsia o convulsiones).
l1: Sleep disorder (such as narcolepsy)
l2: Trastorno del sueño (como narcolepsia).
l1: Swelling of the brain (encephalitis)
l2: Inflamación del cerebro (encefalitis).
l1: Note: A normal EEG does not mean that a seizure did not occur.
l2: Nota: un EEG normal no significa que no ocurrió una crisis epiléptica.
l1: The procedure is very safe.
l2: El procedimiento es muy seguro.
l1: However, the flashing lights or fast breathing (hyperventilation) required during the test may trigger seizures in those with seizure disorders.
l2: Sin embargo, las luces centelleantes o la respiración rápida ( hiperventilación) requeridas durante el examen pueden desencadenar convulsiones en aquellas personas con trastornos convulsivos.
l1: The health care provider performing the EEG is trained to take care of you if this happens.
l2: El médico que lleva a cabo la electroencefalografía está capacitado para cuidar de uno si esto sucede.
l1: It may be difficult to get the paste out of your hair, but it should come out after a few washings with regular shampoo.
l2: Puede ser difícil quitar el pegante del cabello, pero éste debe salir después de unas cuantas lavadas con champú común.
