l1: A renal biopsy is the removal of a small piece of kidney tissue for examination.
l2: Es la extracción de un pequeño fragmento de tejido del riñón para su análisis.
l1: There are many ways to do a kidney biopsy.They include:
l2: Hay muchas formas de llevar a cabo una biopsia renal y abarcan:
l1: Ultrasound-guided kidney biopsy
l2: Biopsia renal guiada por ultrasonido
l1: CT-guided kidney biopsy
l2: Biopsia renal guiada por tomografía computarizada
l1: Surgical biopsy
l2: Biopsia quirúrgica
l1: The most common kidney biopsy uses ultrasound to guide the doctor to the proper area in your kidney.
l2: En la biopsia renal más común se utiliza ultrasonido para guiar al médico hasta el área apropiada en el riñón.
l1: The biopsy is done in the hospital.
l2: La biopsia se hace en el hospital.
l1: Your doctor will go over the procedure, benefits, and risks in great detail.
l2: El médico examinará los procedimientos, beneficios y riesgos en forma detallada.
l1: You will lie face down for at least 20 - 30 minutes.
l2: Usted permanecerá acostado boca abajo durante al menos 20 a 30 minutos.
l1: A towel may be placed under your belly area so you stay in the correct position.
l2: Se puede colocar una toalla bajo la parte superior del abdomen, para que usted permanezca en la posición correcta.
l1: A numbing medicine (anesthetic) is injected under the skin near the kidney area.
l2: Se inyecta un anestésico bajo la piel cerca del área del riñón.
l1: The health care provider makes a tiny cut in the skin.
l2: El médico hace una pequeña incisión en la piel y emplea imágenes ecográficas para encontrar el sitio apropiado.
l1: The doctor uses ultrasound images to find the proper location.
l2: Se introduce una aguja a través de la piel hasta la superficie del riñón.
l1: A biopsy needle goes through the skin to the surface of the kidney.You will be asked to take and hold a deep breath as the needle goes into the kidney.
l2: A usted se le solicitará respirar profundamente y contener la respiración a medida que se introduzca la aguja en el riñón.
l1: If the health care provider is not using ultrasound guidance, you may be asked to take deep breaths to verify the needle is in place.
l2: Si el médico no está utilizando la guía directa del ultrasonido, le pueden solicitar que tome respiraciones profundas para verificar que la aguja esté en su lugar.
l1: The doctor removes the biopsy needle.Pressure is applied to the biopsy site to stop the bleeding.
l2: El médico retira la aguja y se aplica presión en el sitio de la biopsia para detener el sangrado.
l1: The needle may need to be inserted again (possibly several times) before enough tissue is collected.
l2: Tal vez sea necesario introducir la aguja de nuevo (posiblemente varias veces) antes de recolectar una cantidad de tejido suficiente.
l1: After the procedure, a bandage is applied to the biopsy site.
l2: Después del procedimiento, se aplica un vendaje en el sitio de la biopsia.
l1: You will need to stay in bed for 6 - 8 hours after the procedure and will remain in the hospital for at least 12 hours.
l2: Será necesario que usted se quede en cama por 6 a 8 horas después del procedimiento y permanecerá en el hospital hasta por 12 horas.
l1: The health care team will give you pain medicines and fluids by mouth or a vein.
l2: El equipo médico le suministrará analgésicos y líquidos por vía oral o intravenosa.
l1: Your urine will be checked for excessive bleeding.
l2: Asimismo, le revisarán la orina para ver si presenta sangrado excesivo (generalmente ocurre un poco de sangrado).
l1: (A little bleeding usually occurs.) Blood counts and vital signs are monitored.
l2: De igual manera, se vigilan los hemogramas y los signos vitales.
l1: Kidney biopsies may also be done using CT scan guidance.
l2: Las biopsias renales también se pueden hacer con la guía de una tomografía computarizada.
l1: In some cases, your doctor may recommend a surgical biopsy.
l2: En algunos casos, el médico puede recomendar una biopsia quirúrgica.
l1: Although surgical biopsies have traditionally required a 3- to 5-inch cut, they can often be done laparoscopically, which uses smaller surgical cuts.
l2: Aunque tradicionalmente las biopsias quirúrgicas han requerido una incisión de 3 a 5 pulgadas (aproximadamente 7.5 a 12.5 cm), con frecuencia se pueden hacer en forma laparoscópica, empleando incisiones quirúrgicas más pequeñas.
l1: Surgical biopsies involve a longer recovery than a simpler needle biopsy.
l2: Las biopsias quirúrgicas implican una recuperación más prolongada que la de una biopsia por punción más simple.
l1: Tell your health care team if you are pregnant or if you have any drug allergies or bleeding problems.
l2: Coméntele al equipo médico si está en embarazo y si tiene cualquier alergia a medicamentos o problemas de sangrado.
l1: Make sure the health care team knows what medications you are taking.
l2: Asimismo, asegúrese de que el equipo médico sepa qué medicamentos está tomando.
l1: You may be told to avoid foods or fluids before the test.
l2: Es posible que le soliciten abstenerse de consumir alimentos sólidos o líquidos antes del examen.
l1: The amount of pain during and after the procedure depends on the patient.
l2: La intensidad del dolor antes y después del procedimiento depende del paciente.
l1: Numbing medicine is used, so there is usually minimal pain during the procedure.
l2: Se utiliza un anestésico local, así que generalmente hay un dolor mínimo.
l1: The numbing medicine may burn or sting when first injected.
l2: El anestésico puede arder o picar cuando se inyecta por primera vez.
l1: After the procedure, the area may feel tender or sore for a few days.
l2: Después del procedimiento, el área puede sentirse sensible o doler por unos cuantos días.
l1: You may see bright, red blood in the urine the first 24 hours after the test.
l2: Usted puede observar sangre en la orina de color rojo brillante durante las primeras 24 horas posteriores al examen.
l1: If the bleeding lasts longer, tell your health care provider.
l2: Coméntele al médico si el sangrado dura más tiempo.
l1: Your doctor may order a kidney biopsy if you have an unexplained drop in kidney function, persistent blood in the urine, or protein in the urine.
l2: El médico puede ordenar una biopsia renal si usted presenta una disminución inexplicable en el funcionamiento del riñón, presencia persistente de sangre en la orina o proteína en la orina.
l1: The test is sometimes used to evaluate a transplanted kidney.
l2: El examen se utiliza a veces para evaluar un riñón transplantado.
l1: A normal value is when the kidney tissue shows normal structure.
l2: Un valor normal es cuando el tejido renal muestra una estructura normal.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Coméntele al médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An abnormal result means there are changes in the kidney tissue.This may be due to:
l2: Un resultado anormal significa que hay cambios en el tejido del riñón, lo cual posiblemente puede deberse a:
l1: Infection
l2: Infección
l1: Poor blood flow through the kidney
l2: Flujo sanguíneo deficiente a través del riñón
l1: Connective tissue diseases such as systemic lupus erythematosus
l2: Enfermedades del tejido conectivo, como lupus eritematoso sistémico
l1: Other diseases that may be affecting the kidney, such as a kidney
l2: Otras enfermedades que puedan estar afectando al riñón
l1: Kidney transplant rejection, if you had a transplant
l2: Rechazo al transplante de riñón si le practicaron uno
l1: Abnormal results may also be due to:
l2: Los resultados anormales también pueden deberse a: 
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Alport syndrome
l2: Síndrome de Alport
l1: Atheroembolic renal disease
l2: Enfermedad renal ateroembólica
l1: Chronic glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Complicated urinary tract infection
l2: Infección complicada de las vías urinarias
l1: Diabetic nephropathy
l2: Nefropatía diabética
l1: Focal segmental glomerulosclerosis
l2: Glomerulosclerosis focal y segmentaria
l1: Goodpasture syndrome
l2: Síndrome de Goodpasture
l1: IgA nephropathy (Berger's disease)
l2: Nefropatía por IgA (enfermedad de Berger)
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Lupus nephritis
l2: Nefritis lúpica
l1: Medullary cystic kidney disease
l2: Nefropatía quística medular
l1: Membranoproliferative GN I
l2: GN membranoproliferativa I
l1: Membranoproliferative GN II
l2: GN membranoproliferativa II
l1: Membranous nephropathy
l2: Nefropatía membranosa
l1: Minimal change disease
l2: Enfermedad de cambios mínimos
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Post-streptococcal GN
l2: GN postestreptocócica
l1: Rapidly progressive glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis rápidamente progresiva
l1: This list is not inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: Risks include:
l2: Los riesgos abarcan:
l1: Bleeding from the kidney (in rare cases, may require a blood transfusion)
l2: Sangrado del riñón, que puede requerir una transfusión sanguínea en casos muy excepcionales.
l1: Bleeding into the muscle, which might cause soreness
l2: Sangrado en el músculo, que podría ocasionar dolor.
l1: Infection (small risk)
l2: Infección (riesgo pequeño).
l1: Avoid strenuous activities and lifting heavy objects for 2 weeks after the test.
l2: Evite las actividades extenuantes y levantar objetos pesados durante dos semanas después del examen.
l1: Sometimes a repeat biopsy is needed.
l2: En ocasiones, es necesario repetir la biopsia.
l1: Kidney biopsy; Biopsy - kidney
l2: Biopsia del riñón; Biopsia de los riñones
