l1: People who have problems controlling their urine or bowels (called incontinence) are at greater risk for skin problems around the buttocks, hips, genitals, and the area between the pelvis and rectum (perineum).
l2: Las personas que tienen problemas para controlar su orina o deposiciones (llamado incontinencia) tienen mayor riesgo de sufrir problemas con la piel alrededor de los glúteos, las caderas, los genitales y el área entre la pelvis y el recto (perineo).
l1: Excess moisture in these areas makes skin problems such as redness, peeling, irritation, and yeast infections more likely.
l2: La humedad excesiva en estas áreas hace que problemas como el enrojecimiento, la descamación, la irritación y las candidiasis sean más probables.
l1: Bedsores (pressure sores) may also develop if you:
l2: También se pueden presentar llagas (úlceras de decúbito) en personas que:
l1: Have not been eating well (are malnourished)
l2: No hayan estado comiendo bien (están desnutridas)
l1: Have received radiation therapy to the area
l2: Hayan recibido radioterapia en el área
l1: Spend most or all of the day in a wheelchair, regular chair, or bed
l2: Pasan la mayor parte o todo el día en una silla de ruedas, una silla regular o una cama 
l1: TAKING CARE OF YOUR SKIN
l2: CUIDADO DE LA PIEL
l1: Using diapers and other products may actually make skin problems worse.
l2: El uso de pañales y otros productos puede realmente empeorar los problemas de la piel.
l1: Although they may keep bedding and clothing cleaner, these products tend to keep the urine or stool in constant contact with the skin.
l2: Aunque pueden mantener los tendidos de cama y la ropa más limpios, estos productos tienden a mantener la orina o heces en contacto constante con la piel.
l1: Over time, the skin can break down.
l2: Con el tiempo, la piel puede romperse.
l1: Special care must be taken to keep the skin clean and dry.
l2: Se debe tener especial cuidado para mantenerla limpia y seca.
l1: After urinating or having a bowel movement, clean and dry the area right away.
l2: Después de orinar o defecar, limpie y seque el área de inmediato.
l1: Clean the skin with mild, dilute soap and water.Rinse well, and gently pat dry.
l2: Limpie la piel con agua y jabón suave y diluido, enjuague bien y seque dando palmaditas suaves. 
l1: Look for soap-free skin cleansers that do not cause dryness or irritation. Be sure to follow the product's instructions.
l2: Busque limpiadores cutáneos que no causen resequedad o irritación. Asegúrese de seguir las instrucciones del producto.
l1: Some of the products do not require rinsing.Some people may have allergies to the fragrances used in these cleansers, which can cause skin irritation.
l2: Algunos de los productos no requieren enjuague. Algunas personas pueden tener alergias a las fragancias empleadas en estos limpiadores, lo cual puede causar irritación de la piel.
l1: Moisturizing creams can help keep the skin moist.
l2: Las cremas humectantes pueden ayudar a mantener la humedad de la piel.
l1: Avoid products that contain alcohol, which may irritate the skin.
l2: Evite productos que contengan alcohol, debido a que esto puede irritar la piel.
l1: If you are receiving radiation therapy, ask your health care provider if it is okay to use any creams or lotions.
l2: Si está recibiendo radioterapia, pregúntele al médico si no es problema usar cualquier crema o lociones.
l1: Consider using a skin sealant or moisture barrier.
l2: Contemple la posibilidad de usar un sellador o barrera contra la humedad.
l1: Creams or ointments that contain zinc oxide, lanolin, or petrolatum form a protective barrier on the skin.
l2: Las cremas o ungüentos que contienen óxido de zinc, lanolina o vaselina forman una barrera protectora sobre la piel.
l1: Some skin care products (often in the form of a spray or a towelette) can create a clear, protective film over the skin.
l2: Algunos productos para el cuidado de la piel (con frecuencia en forma de atomizadores o toallitas) pueden crear una película protectora y transparente sobre la piel.
l1: A doctor or nurse can recommend barrier creams to help protect the skin.
l2: Un médico o el personal de enfermería pueden recomendar cremas de barrera para ayudar a proteger la piel.
l1: Even if you use these products, you must still clean the skin after each episode of incontinence.
l2: Incluso si utiliza estos productos, igualmente debe limpiar la piel después de cada episodio de incontinencia.
l1: Reapply the cream or ointment after cleaning and drying the skin.
l2: Vuelva a aplicar la crema o el ungüento después limpiar y secar completamente la piel.
l1: People who often have incontinence problems may develop a yeast infection on the skin.
l2: Las personas que sufren problemas de incontinencia frecuente pueden padecer candidiasis cutánea.
l1: An itchy, red, pimple-like rash appears.The skin may feel raw.
l2: Se presenta una erupción pruriginosa, roja y con apariencia de granos y la piel se siente como en carne viva.
l1: There are several products (both over-the-counter and prescription) that can be used to treat a yeast infection. 
l2: Existen algunos productos (tanto de venta libre como recetados) que pueden emplearse para tratar la candidiasis. 
l1: If the skin is moist most of the time, you may use a powder with antifungal medication (such as nystatin powder). 
l2: Si la piel está húmeda la mayor parte del tiempo, puede utilizar un talco con medicamento antimicótico (como el talco con nistatina).
l1: A moisture barrier or skin sealant may be applied over the powder. 
l2: Se puede también aplicar una barrera contra la humedad o sellador cutáneo sobre el talco.
l1: If severe skin irritation develops, see your health care provider.
l2: Si se presenta una irritación grave de la piel, visite al médico. 
l1: The National Association For Continence (NAFC) publishes a resource guide of continence products and services, which includes a listing of the manufacturers and distributors of specific products.
l2: La Asociación Nacional para la Incontinencia de los Estados Unidos (National Association For Continence, NAFC) publica una guía de recursos sobre productos y servicios para la incontinencia que incluye una lista de los fabricantes y distribuidores de productos específicos.
l1: To get a copy of this resource guide, call 1-800-BLADDER or go to the website www.nafc.org.
l2: Para obtener esta guía de recursos, llame al número 1-800-BLADDER o visite el sitio web: www.nafc.org.
l1: IF YOU ARE BEDRIDDEN OR USING A WHEELCHAIR
l2: SI USTED ESTÁ POSTRADO EN UNA CAMA O USANDO UNA SILLA DE RUEDAS
l1: You or your caregiver should check the skin for pressure sores every day.
l2: Usted o su cuidador deben revisar la piel en búsqueda de úlceras de decúbito todos los días.
l1: Look for reddened areas that, when pressed, do not turn white.
l2: Busque áreas enrojecidas que, al presionarlas, no se pongan blancas.
l1: Also look for blisters, sores, or craters.
l2: También busque ampollas, llagas o cráteres.
l1: Tell your doctor or nurse if you have any foul-smelling drainage. 
l2: Coméntele al médico o al personal de enfermería si tiene cualquier secreción maloliente.
l1: Eat healthy, well-balanced meals that contain enough calories and protein to keep you healthy.
l2: Consuma comidas saludables y bien equilibradas que contengan suficientes calorías y proteínas para mantenerlo saludable.
l1: If you must stay in bed, you should:
l2: Si usted tiene que permanecer en cama, debe:
l1: Change positions often, at least every 2 hours
l2: Cambiar con frecuencia de posición, al menos cada dos horas.
l1: Have clean sheets and clothing
l2: Tener sábanas y ropas limpias.
l1: Use items that can help reduce pressure (pillows, sheepskin, foam padding)
l2: Usar elementos que puedan ayudar a reducir la presión (cojines, badanas, almohadillas de espuma).
l1: If you are in a wheelchair:
l2: Si está en una silla de ruedas:
l1: Make sure the chair fits properly
l2: Verifique que la silla ajuste apropiadamente.
l1: Shift their weight every 15 - 20 minutes
l2: Cambie el peso cada 15 a 20 minutos.
l1: Use items that can help reduce pressure (pillows, sheepskin, foam padding)
l2: Use elementos que puedan ayudar a reducir la presión (cojines, badanas, almohadillas de espuma).
