l1: The test is done in the operating room during an arthroscopy.
l2: El examen se hace en un quirófano por medio de una artroscopia.
l1: The health care provider will inject a numbing medicine (local anesthetic) into the area.
l2: El médico inyectará un medicamento insensibilizador (anestesia local) dentro del área.
l1: An instrument called a trocar is inserted into the joint space.
l2: Luego, se introduce un instrumento llamado trócar dentro del espacio articular.
l1: This tool helps push fluid in and out of the area.
l2: Esta herramienta ayuda a impulsar el líquido dentro y fuera del área.
l1: A biopsy grasper is inserted through the trocar and turned to cut out a tissue segment.
l2: A través del trócar, se introduce una pinza de biopsia y se gira para cortar un segmento del tejido.
l1: The tools are removed. A bandage is applied.
l2: Se retiran las herramientas y se coloca un vendaje.
l1: Tell your health care provider:
l2: Coméntele al médico:
l1: If you are pregnant
l2: Si está embarazada
l1: If you ever had a problem with anesthesia
l2: Si alguna vez ha tenido un problema con alguna anestesia 
l1: If you have any drug allergies
l2: Si tiene alguna alergia a medicamentos
l1: If you have bleeding problems
l2: Si tiene problemas de sangrado
l1: What medications you are taking (including any herbal medicines and supplements)
l2: Qué medicamentos está tomando (lo que incluye suplementos y medicinas herbales)
l1: With the local anesthetic, you will feel a prick and a burning sensation.
l2: Con la anestesia local, se sentirá un pinchazo y una sensación de ardor.
l1: As the trocar is inserted, there will be some discomfort.
l2: Además, se presentará algo de molestia a medida que se introduce el trócar.
l1: Synovial biopsy helps diagnose gout, bacterial infections, or other infections.
l2: La biopsia sinovial ayuda a diagnosticar gota, infecciones bacterianas u otras infecciones.
l1: It can be used to diagnose certain autoimmune disorders, like rheumatoid arthritis. 
l2: Se puede utilizar para diagnosticar ciertos trastornos autoinmunitarios, como la artritis reumatoidea.
l1: The synovial membrane structure is normal.
l2: La estructura de la membrana sinovial se encuentra normal. 
l1: Synovial biopsy may identify the following conditions:
l2: Con la biopsia sinovial se pueden identificar las siguientes afecciones:
l1: Coccidioidomycosis (a fungal infection)
l2: Coccidioidomicosis (una infección micótica)
l1: Fungal arthritis
l2: Artritis micótica
l1: Gout
l2: Gota 
l1: Hemochromatosis (abnormal accumulation of iron deposits)
l2: Hemocromatosis (acumulación anormal de depósitos de hierro)
l1: Synovial cancer
l2: Cáncer sinovial
l1: The test may help diagnose rheumatoid arthritis, lupus, and other autoimmune diseases.
l2: Este examen puede ayudar a diagnosticar artritis reumatoidea, lupus y otras enfermedades autoinmunitarias.
l1: There is a very slight chance of infection and bleeding.
l2: Existe una ligera probabilidad de infección y sangrado.
l1: Rarely, there is a chance of the needle striking a nerve or blood vessel.
l2: En raras ocasiones, hay probabilidad de que una aguja choque contra un nervio o vaso sanguíneo.
l1:   You will need to keep the wound clean and dry until your doctor or nurse says it is okay to get it wet.
l2: Será necesario que mantenga la herida limpia y seca hasta que el médico o la enfermera lo autoricen a mojarla.
l1: Biopsy - synovial membrane
l2: Biopsia de la membrana sinovial
