l1: If you have diabetes you are more likely to have foot problems.
l2: Si usted sufre diabetes, es más propenso a tener problemas en los pies.
l1: Diabetes can damage your nerves (See: Diabetic neuropathy).
l2: La diabetes puede ocasionar daño a los nervios (ver: neuropatía diabética).
l1: This, in turn, may make you less able to feel an injury or pressure on the skin of your foot.You may not notice a foot injury until severe damage or infection develops.
l2: Esto, a su vez, puede hacer que usted sea menos capaz de percibir una lesión o presión en los pies y es posible que no note dicha lesión hasta que se presente daño o una infección grave.
l1: Diabetes changes your body's ability to fight infections.
l2: La diabetes cambia la capacidad del cuerpo para luchar contra las infecciones.
l1: Damage to blood vessels because of diabetes results in less blood and oxygen getting to your feet.
l2: El daño a los vasos sanguíneos debido a la diabetes provoca que llegue menos sangre y oxígeno a los pies.
l1: Because of this, small sores or breaks in the skin may become deeper skin ulcers.
l2: Debido a esto, pequeñas llagas o rupturas en la piel pueden convertirse en úlceras cutáneas profundas.
l1: The affected limb may need to be amputated if these skin ulcers do not improve, get larger, or go deeper into the skin.
l2: Es posible que sea necesaria la amputación de la extremidad afectada cuando dichas úlceras no mejoren, se vuelvan más grandes o se profundicen más dentro de la piel.
l1: If you have diabetes, you should:
l2: Si usted tiene diabetes, debe:
l1: Improve control of your blood sugar
l2: Mejorar el control de su azúcar en la sangre.
l1: Stop smoking
l2: Dejar de fumar.
l1: Get a foot exam by your health care provider at least once a year and learn whether you have nerve damage.
l2: Hacerse examinar los pies por parte del médico al menos dos veces año y saber si tiene daño del nervio.
l1: Check and care for your feet every day, especially if you already have known nerve or blood vessel damage or current foot problems.
l2: Revisarse y cuidarse los pies todos los días, sobre todo si usted ya sabe que tiene daño de nervios o de vasos sanguíneos o problemas actuales en los pies.
l1: Follow the instructions below.
l2: Siga las instrucciones que aparecen a continuación.
l1: DAILY CARE ROUTINE
l2: RUTINA DE CUIDADO DIARIO
l1: Check your feet and toes every day.
l2: Revise los pies todos los días.
l1: Look carefully at the top, sides, soles, heels, and between the toes.
l2: Inspeccione el empeine, los lados, la planta del pie, los talones y entre los dedos.
l1: Wash your feet and toes every day with lukewarm water and mild soap.
l2: Lávese los pies todos los días con agua tibia y jabón suave.
l1: Strong soaps may damage the skin.
l2: Los jabones fuertes pueden dañar la piel.
l1: Test the temperature of the water with your fingers or elbows before putting your feet in warm or hot water.
l2: Pruebe la temperatura del agua con los dedos de las manos o los codos antes de sumergir los pies en agua caliente o tibia.
l1: Because of your diabetes, you may not be able to sense if the water is too hot.Burns can easily occur.
l2: Debido a la diabetes, usted posiblemente no pueda sentir si el agua está demasiado caliente y se pueden presentar quemaduras con facilidad.
l1: Gently and thoroughly dry your feet, especially between your toes.Infections can develop in moist areas.
l2: Seque suavemente y por completo los pies, en particular entre los dedos, ya que se pueden presentar infecciones en las áreas húmedas.
l1: Your feet may become very dry and may crack, possibly causing an infection.
l2: Los pies pueden resecarse y cuartearse, causando posiblemente una infección.
l1: After bathing your feet, soften dry skin with lotion, petroleum jelly, lanolin, or oil.
l2: Después de lavarse los pies, suavice la piel seca con loción, vaselina, lanolina o aceite.
l1: Do not put lotion between your toes if you have sores there.
l2: No aplique loción entre los dedos.
l1: Ask your health care provider if it is okay for you to trim your nails.
l2: Pregúntele al médico si está bien recortarse las uñas.
l1: If it is, ask your health care provider to show you the safest way.
l2: De ser así, pídale que le enseñe la forma más segura de hacerlo.
l1: If your toenails are not trimmed correctly, you may get a foot sore or ulcer.
l2: Si las uñas no se recortan en la forma correcta, se puede presentar una llaga o úlcera en el pie.
l1: Soak your feet in lukewarm water to soften your nails before trimming.
l2: Sumerja los pies en agua tibia para ablandar las uñas antes de cortarlas.
l1: Cut the nail straight across, because curved nails are more likely to become ingrown.
l2: Corte las uñas en forma recta, ya que las uñas curvas son más propensas a encarnarse.
l1: Avoid sitting with your legs crossed or standing in one position for long periods of time.
l2: Evite sentarse con las piernas cruzadas o pararse en una misma posición durante un tiempo prolongado.
l1: If you smoke, stop.It decreases blood flow to the feet.
l2: Deje de fumar, si es fumador, debido a que esto disminuye el flujo sanguíneo a los pies.
l1: TIPS ON SHOES AND SOCKS
l2: CONSEJOS SOBRE LOS ZAPATOS Y LOS CALCETINES
l1: Wear shoes at all times to protect your feet from injury.
l2: Use zapatos en todo momento para proteger los pies de lesiones.
l1: Otherwise, if you have poor vision and less ability to feel pain, you may not notice minor cuts or bumps.
l2: De otro modo, si usted tiene problemas de visión y menos capacidad para sentir el dolor, es posible que no note cortaduras o protuberancias menores.
l1: Check the inside of your shoes for rough areas or torn pieces that can cause excess pressure or irritation.
l2: Revise el interior de los zapatos en busca de áreas ásperas o pedazos desprendidos que puedan causar presión excesiva o irritación.
l1: If you have nerve damage to your feet, change or temporarily remove your shoes after 5 hours of wearing them during the day.
l2: Si usted tiene daño a nervios en los pies, cambie o quítese temporalmente los zapatos después de 5 horas de usarlos durante un día.
l1: This changes the pressure points during the course of the day.
l2: Esto cambia los puntos de presión durante el curso del día.
l1: The type of shoes you wear when you have diabetes is important:
l2: El tipo de zapatos que use cuando tenga diabetes es importante:
l1: Wear comfortable, well-fitting shoes that have plenty of room in them.
l2: Use zapatos cómodos, que ajusten adecuadamente y que tengan espacio suficiente.
l1: Never buy shoes that do not fit properly, hoping the shoes will stretch with time.
l2: Nunca compre zapatos que no tengan un ajuste adecuado, esperando que se estiren con el tiempo.
l1: Nerve damage may prevent you from being able to sense pressure from poorly fitting shoes.
l2: El daño al nervio puede impedir que usted sienta la presión proveniente de calzados que no ajustan bien.
l1: You may need a special shoe made to fit your foot.
l2: Usted tal vez necesite un calzado especial hecho de manera que ajuste a su pie.
l1: Wear shoes made of canvas, leather, or suede.
l2: Use zapatos hechos de lona, cuero o gamuza.
l1: Do not wear shoes made out of plastic, or another material that does not breathe.
l2: No use zapatos hechos de plástico ni otro material que no respire.
l1: Do not wear thong sandals.
l2: Tampoco use sandalias de correa.
l1: Wear shoes you can easily adjust.
l2: Use zapatos que usted pueda ajustar fácilmente.
l1: They should have laces, Velcro, or buckles.
l2: Deben tener cordones, Velcro o hebillas.
l1: Do not wear shoes with pointed or open toes, such as high heels, flip-flops, or sandals.
l2: No use zapatos que terminen en punta ni abiertos, como tacones altos, chancletas o sandalias.
l1: Socks may provide an extra layer of protection between your shoe and your foot.
l2: Los calcetines pueden suministrar una capa extra de protección entre el zapato y el pie.
l1: Wear clean, dry socks or nonbinding panty hose every day.
l2: Use calcetines limpios y secos o media pantalón que no se pegue todos los días.
l1: Do NOT wear stockings with seams that can cause pressure points.
l2: NO use medias con costuras que puedan causar puntos de presión.
l1: Wear socks to bed if your feet are cold.
l2: Use calcetines para dormir si siente los pies fríos.
l1: In cold weather, wear warm socks and limit your exposure to the cold to prevent frostbite.
l2: En clima frío, use calcetines calientes y limite su exposición al frío para prevenir una quemadura por el frío.
l1: MORE HELPFUL TIPS
l2: MÁS CONSEJOS ÚTILES
l1: Do NOT use antiseptic solutions on your feet because these can burn and injure skin.
l2: NO utilice soluciones antisépticas en los pies, ya que pueden quemar o lesionar la piel.
l1: Do NOT apply a heating pad or hot water bottle to your feet.
l2: NO aplique compresas calientes ni botellas con agua caliente sobre los pies.
l1: Avoid hot pavement or hot sandy beaches.
l2: Evite igualmente el contacto con el pavimento o con la arena caliente.
l1: Remove shoes and socks during visits to your health care provider.This is a reminder that you may need a foot exam.
l2: Quítese los zapatos y los calcetines durante las visitas al médico, como forma de recordar que puede necesitar un examen de los pies.
l1: Do NOT treat corns or calluses yourself using over-the-counter remedies.
l2: NO se trate los callos y callosidades usted mismo con remedios de venta libre.
l1: Make an appointment with a podiatrist to treat foot problems.
l2: Solicite una cita con un podólogo para tratar problemas de los pies.
l1: If obesity prevents you from being physically able to inspect your feet, ask a family member, neighbor, or visiting nurse to perform this important check.
l2: Si la obesidad le impide físicamente poder revisarse los pies, solicítele a un familiar, un vecino o una enfermera visitadora que le realice esta importante inspección.
l1: Report sores or other changes to your doctor immediately.
l2: Coméntele de inmediato al médico sobre ulceraciones u otros cambios.
l1: Report all blisters, bruises, cuts, sores, or areas of redness.
l2: Informe de todas las ampollas, contusiones, heridas, ulceraciones o áreas de enrojecimiento.
l1: Foot care for diabetics
l2: Cuidado de los pies para diabéticos
