l1: A colposcopy is a special way of looking at the cervix.
l2: Una colposcopia es una forma especial de examinar el cuello uterino.
l1: It uses a light and a low-powered microscope to make the cervix appear much larger.
l2: Se utiliza luz y un microscopio de baja potencia para hacer que el cuello uterino aparezca mucho más grande.
l1: This helps your health care provider find and then biopsy abnormal areas in your cervix.
l2: Esto le ayuda al médico a encontrar áreas anormales del cuello uterino y luego tomarles biopsias.
l1: You will lie on a table and place your feet in stirrups, just like you would do for a pelvic exam.
l2: Usted se acostará sobre una mesa y colocará los pies en estribos, justo como lo haría para un examen de la pelvis.
l1: The health care provider will place an instrument (called a speculum) into your vagina . This allows your doctor or nurse to better see the cervix. 
l2: El médico insertará un instrumento (espéculo) dentro de la vagina.
l1: The cervix and vagina are gently swabbed with a vinegar or iodine solution.
l2: Esto le permite al médico o al personal de enfermería observar mejor el cuello uterino.
l1: This removes the mucus that covers the surface and highlights abnormal areas. 
l2: El cuello uterino y la vagina se frotan suavemente con una solución de vinagre o yodo.
l1: The health care provider will place the colposcope at the opening of the vagina and examines the area.
l2: Esto remueve el moco que recubre la superficie y resalta las áreas anormales. 
l1: Photographs may be taken.The colposcope does not touch you.
l2: El médico colocará el colposcopio en la abertura de la vagina y examinará el área.
l1: If any areas look abnormal, a small sample of the tissue will be removed using small biopsy tools.
l2: Se pueden tomar fotografías.
l1: Many samples may be taken.
l2: El colposcopio no la tocará.
l1: Sometimes a tissue sample from inside the cervix is removed.
l2: Si algunas áreas lucen anormales, se extraerá una muestra pequeña de tejido usando pequeñas herramientas para biopsia.
l1: This is called endocervical curettage (ECC).
l2: Se pueden tomar muchas muestras. Algunas veces, se retira una muestra de tejido del interior del cuello uterino, lo cual se denomina legrado endocervical (LEC).
l1: There is no special preparation.
l2: No hay ninguna preparación especial.
l1: You may be more comfortable if you empty your bladder and bowel before the procedure.
l2: Usted puede estar más cómoda si vacía la vejiga y el intestino antes del procedimiento.
l1: Before the exam:
l2: Antes del examen: 
l1: Do not douche
l2: No debe hacerse duchas vaginales.
l1: Do not place any products into the vagina
l2: No se coloque ningún producto dentro de la vagina.
l1: Do not have sex for 24 hours before the exam
l2: No tenga relaciones sexuales durante las 24 horas anteriores al examen.
l1: Tell your doctor or nurse if you are pregnant or could be pregnant
l2: Coméntele al médico o al personal de enfermería si está o podría estar embarazada. 
l1: This test should not be done during a heavy period, unless it is abnormal. Keep your appointment if you are:
l2: Este examen no se debe hacer durante un período profuso, a menos que sea anormal.Conserve su cita si usted está: 
l1: At the very end or beginning of your regular period 
l2: Muy al final o al principio de su período regular.
l1: Having abnormal bleeding
l2: Presentando un sangrado anormal. 
l1: You may be able to take ibuprofen or acetaminophen (Tylenol) before the colposcopy.
l2: Puede tomar ibuprofeno o paracetamol (Tylenol) antes de la colposcopia.
l1: Ask your doctor or nurse if this is okay, and when and how much you should take.
l2: Pregúntele al médico o al personal de enfermería si esto está bien, y cuándo y cuánto debe tomar.
l1: You may have some discomfort when the speculum is placed inside the vagina.
l2: Usted puede sentir algo de molestia cuando se introduce el espéculo dentro de la vagina.
l1: It may more uncomfortable than a regular Pap smear.
l2: Puede ser más incómodo que una citología vaginal regular. 
l1: Some women feel a slight sting from the cleansing solution.
l2: Algunas mujeres sienten un ligero escozor a causa de la solución de limpieza.
l1: You may feel a pinch or cramp each time a tissue sample is taken. 
l2: Usted puede sentir un pellizco o calambre cada vez que se toma una muestra de tejido.
l1: You may have some cramping or slight bleeding after the biopsy. 
l2: Puede presentar algunos calambres o un ligero sangrado después de la biopsia.
l1: Heavy bleeding is unusual; if you have bleeding that soaks a pad in an hour, call your doctor. 
l2: El sangrado profuso es inusual.Si tiene un sangrado que empapa una toalla en una hora, llame al médico.
l1: Do not use tampons or put anything in the vagina for several days after a biopsy.
l2: No use tampones ni se ponga nada en la vagina durante varios días después de la biopsia. 
l1: Some women may hold their breath during pelvic procedures because they expect pain.Slow, regular breathing will help you relax and relieve pain.
l2: Algunas mujeres contienen la respiración durante los procedimientos pélvicos debido a que esperan que se presente dolor. Una respiración lenta y regular le ayudará a relajarse y aliviar el dolor.
l1: Ask your doctor or nurse about bringing a support person with you if that will help.
l2: Pregúntele al médico o al personal de enfermería respecto a la posibilidad de ir acompañada de una persona que le brinde apoyo si eso le ayuda.
l1: Colposcopy is done to detect cervical cancer and changes that may lead to cervical cancer.
l2: La colposcopia se hace para detectar ya sea cáncer de cuello uterino o cambios que pueden llevar a este cáncer.
l1: It is most often done when you have had an abnormal Pap smear.
l2: Este procedimiento se hace con mayor frecuencia cuando usted ha tenido una citología vaginal anormal.
l1: It may also be recommended if you have bleeding after sexual intercourse.
l2: También se puede recomendar si usted tiene sangrado después de la relación sexual.
l1: Colposcopy may also be done when your health care provider sees abnormal areas on your cervix during a pelvic exam.
l2: La colposcopia también se puede hacer cuando el médico observa áreas anormales en el cuello uterino durante un examen pélvico.
l1: These may include:
l2: Éstas pueden incluir:
l1: Any abnormal growth on the cervix, or elsewhere in the vagina
l2: Cualquier crecimiento anormal sobre el cuello uterino o en otra parte en la vagina
l1: Genital warts or HPV
l2: Verrugas genitales o VPH
l1: Irritation or inflammation of the cervix (cervicitis)
l2: Irritación o inflamación del cuello uterino (cervicitis)
l1: The colposcopy may be used to keep track of HPV, and to look for abnormal changes that can come back after treatment.
l2: La colposcopia se puede emplear para rastrear el VPH y buscar cambios anormales que pueden reaparecer después del tratamiento.
l1: Your doctor should be able to tell you if anything abnormal was seen during this test.
l2: El médico debe estar en capacidad de comentarle acerca de cualquier cosa anormal que se observe durante una colposcopia.
l1: A smooth, pink surface of the cervix is normal.
l2: Lo normal es que la superficie del cuello uterino sea rosada y suave.
l1: A specialist called a pathologist will examine the tissue sample from the cervical biopsy and send a report to your doctor.
l2: Un especialista llamado patólogo examinará la muestra de tejido de la biopsia del cuello uterino e informará al médico.
l1: Biopsy results most often take 1 - 2 weeks.
l2: Los resultados de una biopsia casi siempre se demoran de 1 a 2 semanas.
l1: A normal result means there is no cancer and no abnormal changes were seen.
l2: Un resultado normal quiere decir que no se observó ningún cáncer ni cambios anormales.
l1: Your doctor should be able to tell you if anything abnormal was seen during the test, including: 
l2: El médico debe estar en capacidad de decirle si se observó algo anormal durante el examen.Esto incluye: 
l1: Abnormal patterns in the blood vessels
l2: Patrones anormales en los vasos sanguíneos
l1: Areas that are swollen, worn away, or wasted away (atrophic)
l2: Áreas que están inflamadas, erosionadas o desgastadas (atróficas)
l1: Cervical polyps
l2: Pólipos cervicales
l1: Genital warts
l2: Verrugas genitales
l1: Whitish patches on the cervix
l2: Parches blanquecinos en el cuello uterino
l1: Abnormal biopsy results may be due to changes that can lead to cervical cancer.
l2: Los resultados anormales de la biopsia pueden deberse a cambios que pueden llevar a cáncer cervical.
l1: These changes are called dysplasia, or cervical intraepithelial neoplasia (CIN). 
l2: Estos cambios se denominan displasia o neoplasia intraepitelial cervical (NIC):
l1: CIN I is mild
l2: La NIC I es leve.
l1: CIN II is moderate
l2: La NIC II es moderada.
l1: CIN II is severe dysplasia or very early cervical cancer called carcinoma in situ
l2: La NIC III es displasia grave o cáncer cervical muy temprano, llamado carcinoma in situ.
l1: Abnormal biopsy results may be due to:
l2: Los resultados anormales de la biopsia pueden deberse a:
l1: Cervical cancer
l2: Cáncer de cuello uterino
l1: Cervical intraepithelial neoplasia (precancerous tissue changes that are also called cervical dysplasia)
l2: Neoplasia cervical intraepitelial (cambios tisulares precancerosos que también se denominan displasia cervical)
l1: Cervical warts (infection with human papilloma virus, or HPV)
l2: Verrugas cervicales (infección con el virus del papiloma humano o VPH)
l1: If the biopsy does not determine the cause of abnormal results, you may need a procedure called a cold knife cone biopsy.
l2: Si la biopsia no determina la causa de los resultados anormales, se puede necesitar un procedimiento llamado conización quirúrgica.
l1: After the biopsy, you may have some bleeding for up to a week.
l2: Después de la biopsia, puede presentarse algún sangrado hasta por una semana.
l1: You may have mild cramping, your vagina may feel sore, and you may have a dark discharge for 1 - 3 days.
l2: Usted puede tener calambres leves, la vagina puede sentirse adolorida y puede tener una secreción oscura durante 1 a 3 días.
l1: A colposcopy and biopsy will not make it more difficult for you to become pregnant, or cause problems during pregnancy.
l2: Una colposcopia y una biopsia no harán que sea más difícil para usted quedar embarazada ni le causarán problemas durante el embarazo.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: Bleeding is very heavy or lasts for longer than 2 weeks.
l2: El sangrado es muy abundante o dura más de 2 semanas.
l1: You have pain in your belly or in the pelvic area.
l2: Tiene dolor en el vientre o en el área pélvica.
l1: You notice any signs of infection (fever, foul odor, or discharge).
l2: Nota cualquier signo de infección (fiebre, olor fétido o flujo).
l1: You may have some bleeding after the biopsy for up to 1 week.
l2: Puede tener algo de sangrado después de la biopsia hasta por una semana.
l1: You should not douche, place tampons or creams into the vagina, or have sex for up to a week afterward.
l2: No debe tomar duchas vaginales, colocarse tampones ni cremas en la vagina ni tener relaciones sexuales hasta por una semana después.
l1: Ask your doctor or nurse how long you should wait.
l2: Pregúntele al médico o a la enfermera por cuánto tiempo debe esperar.
l1: You can use sanitary pads.
l2: Puede usar toallas sanitarias.
l1: If the colposcopy or biopsy does not show why the Pap smear was abnormal, your health care provider may suggest that you have a more extensive biopsy.
l2: Si la colposcopia o la biopsia no muestran la razón por la cual la citología vaginal fue anormal, el médico puede sugerir que usted se someta a una biopsia más exhaustiva.
l1: See also: Cold knife cone biopsy
l2: Ver también: conización quirúrgica
l1: Biopsy - colposcopy - directed; Biopsy - cervix - colposcopy; Endocervical curettage; ECC; Cervical punch biopsy; Biopsy - cervical punch; Cervical biopsy
l2: Biopsia guiada por colposcopia; Colposcopia y biopsia del cuello uterino; Legrado endocervical; LEC; Biopsia cervical en sacabocados; Biopsia del cuello uterino en sacabocados
