l1: A bone marrow biopsy is the removal of soft tissue, called marrow, from inside bone.
l2: Una biopsia de médula ósea es la extracción de tejido blando, llamado médula, del interior de un hueso.
l1: Bone marrow is found in the hollow part of most bones.It helps form blood cells.
l2: La médula ósea se encuentra en la parte hueca de la mayoría de los huesos y ayuda a formar las células sanguíneas. 
l1: A bone marrow biopsy may be done in the health care provider's office or in a hospital.
l2: Una biopsia de médula ósea se puede realizar en un consultorio médico o en un hospital.
l1: The sample may be taken from the pelvic or breast bone.
l2: La muestra se toma generalmente del hueso de la cadera o del esternón.
l1: Sometimes, other areas are used. 
l2: Algunas veces, se utilizan otras áreas.
l1: The health care provider will clean the skin and inject a numbing medicine into the area.
l2: El médico limpiará la piel e inyectará un anestésico en el área.
l1: Rarely, you may be given medicine to help you relax.
l2: En contadas ocasiones, a usted se le suministra un medicamento para ayudarlo a que se relaje. 
l1: The doctor inserts the biopsy needle into the bone.
l2: El médico introduce la aguja de biopsia en el hueso.
l1: The center of the needle is removed and the hollowed needle is moved deeper into the bone.
l2: El centro de la aguja se retira y la aguja hueca se introduce más profundamente dentro del hueso.
l1: This captures a tiny sample, or core, of bone marrow within the needle.
l2: Esto captura una pequeña muestra, o núcleo, de médula ósea dentro de la aguja.
l1: The sample and needle are removed.
l2: Se retiran la aguja y la muestra.
l1: Pressure and a bandage are applied to the biopsy site.
l2: Se aplica presión y un vendaje en el sitio de la biopsia. 
l1: A bone marrow aspirate may also be performed, usually before the biopsy is taken.
l2: También se puede llevar a cabo un aspirado medular, generalmente antes de tomar la biopsia.
l1: After the skin is numbed, the needle is inserted into the bone, and a syringe is used to withdraw the liquid bone marrow.
l2: Después de anestesiar la piel, se introduce la aguja dentro del hueso y se utiliza una jeringa para extraer la médula ósea líquida.
l1: If this is done, the needle will be removed and either repositioned, or another needle may be used for the biopsy.
l2: Si esto se hace, se retira la aguja y se reubica o se puede utilizar otra aguja para la biopsia.
l1: Tell the health care provider:
l2: Coméntele al médico:
l1: If you are allergic to any medications
l2: Si usted es alérgico a algún medicamento
l1: What medications you are taking
l2: Qué medicamentos está tomando
l1: If you have bleeding problems
l2: Si tiene problemas de sangrado
l1: If you are pregnant
l2: Si está en embarazo
l1: You must sign a consent form.
l2: Se debe firmar una autorización.
l1: Abnormal results may be due to cancers of the bone marrow (leukemia or Hodgkin's disease).
l2: Los resultados anormales pueden deberse a cánceres de la médula ósea (leucemia o enfermedad de Hodgkin).
l1: The results may detect the cause of anemia (too few red blood cells), abnormal white blood cells, or thrombocytopenia (too few platelets).
l2: Con los resultados, se puede detectar la causa de anemia (muy pocos glóbulos rojos), glóbulos blancos anormales o trombocitopenia (muy pocas plaquetas).
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Otras afecciones para las cuales se puede realizar el examen son:
l1: Disseminated coccidioidomycosis (a body-wide fungal infection)
l2: Coccidioidomicosis diseminada (una infección micótica en todo el cuerpo)
l1: Hairy cell leukemia
l2: Leucemia de células pilosas
l1: Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma de Hodgkin
l1: Idiopathic aplastic anemia
l2: Anemia aplásica idiopática
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Myelodysplastic syndrome (MDS)
l2: Síndrome mielodisplásico (SMD)
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma no Hodgkin
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Primary amyloid
l2: Amiloidosis primaria
l1: Primary myelofibrosis
l2: Mielofibrosis primaria
l1: Primary thrombocythemia
l2: Trombocitemia primaria
l1: Secondary aplastic anemia
l2: Anemia aplásica secundaria
l1: Secondary systemic amyloid
l2: Amiloidosis sistémica secundaria
l1: Waldenstrom's macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia de Waldenstrom 
l1: There may be some bleeding at the puncture site.
l2: Puede haber algo de sangrado en el sitio de punción.
l1: More serious risks, such as serious bleeding or infection, are very rare.
l2: Los riesgos más serios, como sangrado o infección graves, son muy infrecuentes.
l1: This test is often performed when there are problems with the various types of blood cells.
l2: Este examen se realiza a menudo cuando existen problemas con los diversos tipos de células sanguíneas.
l1: The person may be at increased risk for bleeding, infection, or other problems.
l2: La persona puede correr gran riesgo de sangrado, infección u otros problemas.
l1: Biopsy - bone marrow
l2: Biopsia de la médula ósea
