l1: Many people are concerned with changes in their body shape as they age.Although some changes inevitably occur with aging, your lifestyle choices may slow or speed up these changes.
l2: Muchas personas se preocupan con los cambios en la forma de su cuerpo a medida que envejecen y, aunque algunos cambios inevitablemente ocurren con este proceso, las opciones de estilo de vida pueden disminuir o acelerar dichos cambios.
l1: The human body is made up of fat, lean tissue (muscles and organs), bones, water, and other substances.
l2: El cuerpo humano está compuesto de grasa, tejido magro (músculos y órganos), huesos, agua y otras sustancias.
l1: As we age, the amount and distribution of these materials will change.
l2: A medida que envejecemos, la cantidad y distribución de estos materiales cambiará.
l1: Fat tissue may increase toward the center of the body, including around the abdominal organs.
l2: El tejido graso puede aumentar hacia el centro del cuerpo, incluyendo la región alrededor de los órganos abdominales.
l1: The amount of body fat may increase by as much as 30%.
l2: La proporción de grasa corporal puede incrementarse hasta en un 30%.
l1: As fat increases, lean body mass decreases.
l2: A medida que la grasa aumenta, la masa magra corporal disminuye.
l1: Your muscles, liver, kidney, and other organs may lose some of their cells.This process of muscle loss is called atrophy.
l2: Los músculos, el hígado, los riñones y otros órganos pueden perder algunas de sus células, un proceso llamado atrofia.
l1: Bones may lose some of their minerals and become less dense (a condition called osteopenia, or at its later stage, osteoporosis).
l2: Los huesos pueden perder algunos de sus minerales y se vuelven menos densos (una afección llamada osteopenia, o en su etapa posterior, osteoporosis).
l1: Tissue loss reduces the amount of water in your body.
l2: La pérdida de tejido reduce la cantidad de agua en el cuerpo.
l1: You may become shorter.
l2: Uno puede disminuir en estatura.
l1: The tendency to become shorter occurs among all races and both sexes.Height loss is related to aging changes in the bones, muscles, and joints.
l2: La tendencia a bajar de estatura se da en todas las razas, en ambos sexos y está relacionada con los cambios en huesos, músculos y articulaciones por el envejecimiento.
l1: People typically lose about 1 cm (0.4 inches) every 10 years after age 40.Height loss is even greater after 70 years old.
l2: Las personas típicamente pierden alrededor de 1 centímetro (más o menos 04 pulgadas) por cada 10 años de vida después de los 40 años de edad y la pérdida es incluso mayor después de los 70 años.
l1: In total, you may lose 1 to 3 inches in height as you age.
l2: En total, uno puede perder de 1 a 3 pulgadas (2.5 a 7.5 cm) de estatura a medida que envejece.
l1: This varies, however.
l2: Sin embargo, esto varía.
l1: Physical activity, a proper diet, and treating osteoporosis can help reduce height loss.
l2: La actividad física, una dieta apropiada y el tratamiento de la osteoporosis pueden ayudar a reducir la pérdida de estatura.
l1: Men often gain weight until about age 55, then begin to lose weight.
l2: Los hombres generalmente aumentan de peso más o menos hasta la edad de 55 años aproximadamente y luego comienzan a perderlo.
l1: This may be related to a drop in the male sex hormone testosterone.
l2: Esto puede estar relacionado con una disminución en la hormona sexual masculina testosterona.
l1: Women usually gain weight until age 65, then begin to lose weight.
l2: Las mujeres por su parte generalmente aumentan de peso hasta los 65 y luego comienzan a perderlo.
l1: Weight loss is, in part, caused by a loss of muscle tissue.
l2: Dicha pérdida de peso es causada, en parte, por la pérdida de tejido muscular.
l1: Of course, weight loss or gain varies from person to person, too.Diet and exercise play a large role in these changes.
l2: Por supuesto, la pérdida o el aumento de peso varía de una persona a otra y la dieta y el ejercicio juegan un papel importante en estos cambios.
l1: A change in total body water may make older people more likely to get dehydrated.
l2: Un cambio en la cantidad total de agua del cuerpo puede hacer que los adultos mayores tengan más probabilidad de deshidratarse.
l1: Pay attention to how much fluid you drink.
l2: Préstele atención a la cantidad de líquidos que toma.
l1: Body changes also play an important role in how your body uses drugs.Medication doses may need to be adjusted as you age.
l2: Los cambios corporales también juegan un papel importante en la forma como el cuerpo utiliza los medicamentos, razón por la cual, puede ser necesario ajustar las dosis a medida que uno envejece.
l1: The loss of muscle mass in the legs and changes in body shape can affect your balance, leading to falls.
l2: La pérdida de masa muscular en las piernas y los cambios en la forma del cuerpo pueden afectar el equilibrio, llevando a que se presenten caídas.
l1: Although many age-related changes cannot be prevented, you can take certain steps to help slow or reduce them.
l2: Aunque muchos cambios relacionados con la edad no se pueden prevenir, se pueden tomar ciertas medidas para ayudar a retrasarlos o reducirlos.
l1: These steps include exercise, avoiding smoking, and following a healthy diet.
l2: Dichas medidas abarcan hacer ejercicio, evitar el tabaco y comer saludablemente.
l1: Drinking too much alcohol and using illicit drugs can speed up age-related changes.
l2: El consumo excesivo de alcohol y el consumo de drogas psicoactivas pueden acelerar los cambios relacionados con la edad.
l1: The picture of a hunched over, frail man or woman with pot belly and skinny arms and legs does not happen to everyone.
l2: La imagen de un hombre o una mujer débil y encorvada con vientre prominente y brazos y piernas delgados no le sucede a todas las personas.
l1: Lifestyle plays a large role in how fast these age-related changes take place.
l2: El estilo de vida juega un papel importante en la rapidez con que tienen lugar estos cambios relacionados con la edad.
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Aging changes in the bones, muscles, and joints
l2: Cambios en huesos, músculos y articulaciones por el envejecimiento
l1: Aging changes in the breast
l2: Cambios en las mamas por el envejecimiento
l1: Aging changes in the face
l2: Cambios faciales por el envejecimiento
l1: Aging changes in hair and nails
l2: Cambios en el cabello y en las uñas por el envejecimiento
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
l1: Aging changes in skin
l2: Cambios en la piel por el envejecimiento
