l1: Amniocentesis is a test sometimes done during pregnancy that looks for birth defects and genetic problems in the developing baby.
l2: Es un examen que se realiza algunas veces durante el embarazo, con el cual se buscan anomalías congénitas y problemas genéticos en el bebé que se está desarrollando.
l1: Amniocentesis removes a small amount of fluid from the sac that surrounds the baby in the womb (uterus).
l2: En la amniocentesis, se retira una pequeña cantidad de líquido del saco que rodea al bebé en el vientre (útero).
l1: It is usually done in a doctor's office or medical center.
l2: El examen generalmente se realiza en el consultorio médico o en un centro médico.
l1: You do not need to stay in the hospital.
l2: No es necesario que usted se quede en el hospital.
l1: You will probably have a pregnancy ultrasound first.This helps your health care provider find out exactly where the baby is in your womb.
l2: Es posible que primero le hagan una ecografía del embarazo, la cual ayuda al médico a saber la ubicación exacta del bebé en el útero.
l1: Numbing medicine is then rubbed onto part of your belly.
l2: Luego, se unta un medicamento insensibilizador sobre una parte del vientre.
l1: Sometimes, the medicine is given through a shot in the skin on the belly area.
l2: Algunas veces, el medicamento se inyecta en la piel sobre el área del vientre.
l1: The health care provider inserts a long, thin needle through your belly and into the womb.
l2: El médico introduce una aguja larga y delgada a través del abdomen dentro de la matriz.
l1: A small amount of fluid (about 4 teaspoons) is removed from the sac surrounding the baby.
l2: Se extrae una pequeña cantidad de líquido (aproximadamente 4 cucharaditas) del saco que rodea al feto.
l1: The fluid is sent to a laboratory, where:
l2: El líquido se envía al laboratorio donde:
l1: Genetic studies are done.
l2: Le hacen estudios genéticos.
l1: Levels of alpha-fetoprotein are measured.
l2: Se miden los niveles de alfafetoproteína.
l1: Other tests may be done.
l2: Se pueden hacer otros exámenes.  
l1: Results are usually back within 2 weeks.
l2: Los resultados generalmente retornan al cabo de dos semanas.
l1: Your bladder must be full for the ultrasound.
l2: Su vejiga tiene que estar llena para la ecografía.
l1: Before the test, blood may be taken to determine your blood type and Rh factor.
l2: Antes del examen, es posible que le tomen una muestra de sangre para determinar el grupo sanguíneo y el factor Rh.
l1: You may get a shot of medicine called RhoGAM if you are Rh negative.
l2: A usted le pueden aplicar una inyección de un medicamento llamado Rhogam si es Rh negativa.
l1:  Amniocentesis is most often offered to women at increased risk for bearing a child with birth defects.
l2: La amniocentesis casi siempre se les ofrece a las mujeres en mayor riesgo de tener un hijo con anomalías congénitas.
l1: This includes women who:
l2: Esto incluye a mujeres que:  
l1: Will be 35 or older when they give birth.
l2: Tendrán 35 años o más cuando den a luz. 
l1: Had a screening test result that indicates a possible birth defect or other problem.
l2: Tuvieron un resultado de una prueba de detección que indica una posible anomalía congénita u otro problema. 
l1: Have had babies with birth defects in previous pregnancies.
l2: Han tenido bebés con anomalías congénitas en embarazos anteriores. 
l1: Have a family history of genetic disorders
l2: Tienen antecedentes familiares de trastornos genéticos. 
l1: Genetic counseling is an option prior to the procedure.
l2: La asesoría genética es una opción antes del procedimiento, lo cual le permitirá:   
l1: This will allow you to:
l2: Aprender acerca de otras pruebas prenatales.
l1: Learn about other prenatal testsMake an unhurried, informed decision regarding options for prenatal diagnosis.  
l2: Tomar una decisión informada y sin apuros respecto a las opciones para el diagnóstico prenatal.  
l1: This test can also be done to help:
l2: Este examen también se puede hacer para ayudar a:   
l1: Determine how well your baby's lungs are developed late in the pregnancy
l2: Determinar qué tan bien se han desarrollado los pulmones del bebé en la parte final del embarazo.
l1: Detect a blood type mismatch between the mom and the baby (Rh incompatibility)
l2: Detectar una incompatibilidad en el tipo de sangre entre la madre y el bebé (incompatibilidad Rh).
l1: Diagnose an infection in the baby
l2: Diagnosticar una infección en el bebé. 
l1: Amniocentesis can be used to diagnose many different gene and chromosome problems in the baby, including:
l2: La amniocentesis se puede utilizar para diagnosticar muchos problemas genéticos y cromosómicos en el bebé, tales como:
l1: Anencephaly
l2: Anencefalia.
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down.
l1: Rare, metabolic disorders that are passed down through families
l2: Trastornos metabólicos poco comunes que se trasmiten de padres a hijos.
l1: It can also help:
l2: También puede ayudar a:
l1: Determine how well the baby's lungs are developed
l2: Determinar qué tan bien se están desarrollando los pulmones del bebé.
l1: Detect spina bifida and other neural tube defects
l2: Detectar espina bífida y otros defectos del tubo neural.
l1: Detect Rh incompatibility
l2: Detectar incompatibilidad Rh.
l1: Diagnose an infection in the baby
l2: Diagnosticar una infección en el bebé.
l1: A normal result means:
l2: Un resultado normal significa que:
l1: No genetic or chromosome problems were seen in your baby
l2: No se observaron defectos cromosómicos o genéticos en el bebé.
l1: Bilirubin and alpha fetoprotein levels appear normal
l2: Los niveles de bilirrubina y de alfa fetoproteína aparecen normales. 
l1: Note: Even with normal results after an amniocentesis, your baby may still have other types of birth defects.
l2: Nota: incluso con resultados normales después de una amniocentesis, el bebé aun puede tener otros tipos de anomalías congénitas.
l1: An abnormal result may mean your baby has: 
l2: Un resultado anormal puede significar que su bebé tiene: 
l1: A gene or chromosome problem, such as Down syndrome and many others
l2: Un problema genético o cromosómico, como síndrome de Down y muchos otros
l1: Birth defects that involve the spine or brain, such as spina bifida 
l2: Anomalías genéticas que comprometen la columna y el cerebro, como espina bífida 
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con su médico sobre el significado de los resultados específicos de su examen.  
l1: How the condition or defect may be treated either during or after the pregnancy
l2: Cómo se puede tratar la condición o defecto, ya sea durante o después del embarazo
l1: Special needs your child my have after birth
l2: Necesidades especiales que su hijo puede tener después del nacimiento
l1: What other options you have regarding maintaining your pregnancy
l2: Qué otras opciones tiene usted respecto a seguir con su embarazo 
l1: Risks are minimal, but may include:
l2: Los riesgos son mínimos pero pueden abarcar:
l1: Infection or injury to the baby
l2: Infección o lesión al bebé
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Leaking of amniotic fluid
l2: Escape de líquido amniótico
l1: Vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal
l1: Culture - amniotic fluid; Culture - amniotic cells; Alpha-fetoprotein - amniocentesis
l2: Cultivo de líquido amniótico; Cultivo de células amnióticas; Amniocentesis y alfafetoproteína
