l1: Rheumatic fever is an inflammatory disease that may develop after an infection with group A Streptococcus bacteria (such as strep throat or scarlet fever).
l2: Es una enfermedad inflamatoria que se puede presentar después de una infección con las bacterias estreptococos del grupo A (como la faringitis estreptocócica o la escarlatina).
l1: The disease can affect the heart, joints, skin, and brain.
l2: La enfermedad puede afectar el corazón, las articulaciones, la piel y el cerebro.
l1: Rheumatic fever is common worldwide and is responsible for many cases of damaged heart valves.
l2: La fiebre reumática es común a nivel mundial y es responsable de muchos casos de daño en las válvulas cardíacas.
l1: It is not common in the United States, and usually occurs in isolated outbreaks.
l2: No es común en los Estados Unidos y generalmente se presenta en brotes aislados.
l1: The latest outbreak was in the 1980s.
l2: El último brote se presentó en la década de los ochenta.
l1: Rheumatic fever mainly affects children ages 5 -15, and occurs approximately 14-28 days after strep throat or scarlet fever.
l2: La fiebre reumática afecta principalmente a los niños entre los 5 y 15 años de edad y ocurre aproximadamente de 14 a 28 días después de una faringitis estreptocócica o de escarlatina.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Heart (cardiac) problems, which may not have symptoms, or may result in shortness of breath and chest pain
l2: Problemas del corazón (cardíacos) que pueden ser asintomáticos o pueden ocasionar dificultad respiratoria y dolor torácico
l1: Joint pain, arthritis (mainly in the knees, elbows, ankles, and wrists)
l2: Dolor articular, artritis (principalmente en las rodillas, los codos, los tobillos y las muñecas)
l1: Joint swelling; redness or warmth
l2: Inflamación articular, enrojecimiento o calor
l1: Nosebleeds (epistaxis)
l2: Hemorragias nasales (epistaxis)
l1: Skin nodules
l2: Nódulos cutáneos
l1: Skin rash (erythema marginatum) 
l2: Erupción en la piel (eritema marginado) 
l1: Skin eruption on the trunk and upper part of the arms or legs
l2: erupción cutánea en el tronco y en la parte superior de brazos o piernas
l1: Eruptions that look ring-shaped or snake-like
l2: erupciones que pueden tener apariencia de anillo o parecido a una serpiente
l1: Sydenham chorea (emotional instability, muscle weakness and quick, uncoordinated jerky movements that mainly affect the face, feet, and hands)
l2: Corea de Sydenham (inestabilidad emocional, debilidad muscular y movimientos convulsivos espasmódicos descoordinados y rápidos que afectan principalmente la cara, los pies y las manos)
l1: Your doctor or nurse will examine you.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán.
l1: This will include carefully checking your heart sounds, skin, and joints.
l2: Esto incluirá una evaluación cuidadosa de los sonidos cardíacos, la piel y las articulaciones.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood test for recurrent strep infection (such as an ASO test)
l2: Examen de sangre para verificar la presencia de infecciones recurrentes por estreptococos (como un examen de antiestreptolisina O)
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Electrocardiogram
l2: Electrocardiografía
l1: Sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación (ESR, por sus siglas en inglés).
l1: Several major and minor criteria have been developed to help standardize rheumatic fever diagnosis.
l2: Para ayudar a estandarizar el diagnóstico de la fiebre reumática, se han desarrollado algunos criterios principales y secundarios.
l1: Meeting these criteria, as well as having evidence of a recent streptococcal infection, can help confirm that you have rheumatic fever.
l2: El hecho de encajar dentro de dichos criterios, al igual que tener evidencia de una infección reciente por estreptococos pueden ayudar a confirmar que uno tiene fiebre reumática.
l1: The major criteria for diagnosis include:
l2: Algunos de los criterios principales para el diagnóstico son:
l1: Arthritis in several large joints (polyarthritis)
l2: Artritis en algunas articulaciones (poliartritis)
l1: Heart inflammation (carditis)
l2: Inflamación del corazón (carditis)
l1: Nodules under the skin (subcutaneous skin nodules)
l2: Nódulos debajo la piel (nódulos subcutáneos)
l1: Rapid, jerky movements (chorea, Sydenham chorea)
l2: Movimientos rápidos y espasmódicos (corea, corea de Sydenham)
l1: Skin rash (erythema marginatum)
l2: Erupción cutánea (eritema marginado)
l1: The minor criteria include:
l2: Entre los criterios secundarios están:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: High ESR
l2: Tasa elevada de sedimentación de eritrocitos
l1: Joint pain
l2: Artralgia
l1: Abnormal EKG 
l2: ECG anormal
l1: You'll likely be diagnosed with rheumatic fever if you meet two major criteria, or one major and two minor criteria, and have signs that you've had a previous strep infection.
l2: El diagnóstico de fiebre reumática se da si uno satisface dos criterios principales, o uno principal y dos secundarios, al igual que si muestra signos de que ha tenido una infección previa por estreptococos.
l1: If you are diagnosed with acute rheumatic fever you will be treated with antibiotics.
l2: Si a uno le diagnostican fiebre reumática aguda, recibirá tratamiento con antibióticos.
l1: Anti-inflammatory medications such as aspirin or corticosteroids reduce inflammation to help manage acute rheumatic fever.
l2: Los medicamentos antinflamatorios, como el ácido acetilsalicílico (aspirin ) o los corticosteroides, reducen la inflamación para ayudar a manejar la fiebre reumática aguda.
l1: You may have to take low doses of antibiotics (such as penicillin, sulfadiazine, or erythromycin) over the long term to prevent strep throat from returning.
l2: Es posible que uno tenga que tomar dosis bajas de antibióticos, como penicilina, zulfadiazina o eritromicina, durante un período prolongado para evitar el retorno de la faringitis estreptocócica.
l1: If rheumatic fever returns, your doctor may recommend you take low-dose antibiotics continually, especially during the first 3 -5 years after the first episode of the disease.
l2: Si la fiebre reumática reaparece, el médico puede recomendarle que tome dosis bajas de antibióticos en forma continua, especialmente durante los primeros 3 a 5 años después del primer episodio de la enfermedad.
l1: Heart complications may be severe, particularly if the heart valves are involved.
l2: Las complicaciones cardíacas pueden ser graves, particularmente si hay compromiso de las válvulas del corazón.
l1: Arrhythmias
l2: Arritmias
l1: Damage to heart valves (in particular, mitral stenosis and aortic stenosis)
l2: Daño a las válvulas cardíacas (especialmente estenosis mitral y aórtica)
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Sydenham chorea
l2: Corea de Sydenham
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of rheumatic fever.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de fiebre reumática.
l1: Because several other conditions have similar symptoms, you will need careful medical evaluation.
l2: Debido a que algunas otras afecciones tienen síntomas similares, se necesitará una evaluación médica cuidadosa.
l1: If you have symptoms of strep throat, tell your health care provider.
l2: Si tiene síntomas de faringitis estreptocócica, coméntele al médico.
l1: You will need to be evaluated and treated if you do have strep throat, to decrease your risk of developing rheumatic fever.
l2: Si usted padece en verdad esta enfermedad, necesitará evaluación y tratamiento con el fin de disminuir el riesgo de desarrollar fiebre reumática.
l1: The most important way to prevent rheumatic fever is by getting quick treatment for strep throat and scarlet fever.
l2: La forma más importante de prevenir la fiebre reumática es recibiendo un tratamiento rápido para la faringitis estreptocócica y la escarlatina.
l1: Acute rheumatic fever
l2: Fiebre reumática aguda
