l1: The Tensilon test is a method to help diagnose myasthenia gravis.
l2: Es un método para ayudar a diagnosticar la miastenia grave.
l1: A drug called Tensilon (also called edrophonium) or a dummy medicine (inactive placebo) is given during this test.
l2: Durante este examen, se administra un fármaco llamado Tensilon (también denominado edrofonio) o un placebo (inactivo).
l1: The health care provider gives the medicine through one of your veins (intravenously, through an IV).
l2: El médico suministra el medicamento a través de una de sus venas (por vía intravenosa, IV).
l1: You may also be given a medication called atropine before receiving Tensilon so that you do not know you are getting the drug.
l2: También le pueden dar un medicamento llamado atropina antes de recibir el Tensilon, de manera que usted no sepa que está recibiendo el fármaco.
l1: You will be asked to perform some muscle movements over and over again, such as crossing and uncrossing your legs or getting up from a sitting position in a chair.
l2: A usted se le solicitará realizar algunos movimientos musculares una y otra vez, como cruzar y descruzar las piernas o pararse desde una posición de sedestación en una silla.
l1: The health care provider will check whether the Tensilon improves your muscle strength.
l2: El médico revisará si el Tensilon mejora la fortaleza muscular.
l1: If you have weakness of the eye or face muscles, the effect of the Tensilon on this will also be monitored.
l2: Si usted tiene debilidad de los músculos del ojo o de la cara, también se vigilará el efecto del Tensilon sobre esto.
l1: The test may be repeated and you may have other Tensilon tests to help tell the difference between myasthenia gravis and other conditions.
l2: La prueba se puede repetir y usted puede necesitar someterse a otros exámenes del Tensilon para ayudar a diferenciar entre una miastenia grave y otras enfermedades.
l1: The test helps:
l2: El examen ayuda a:
l1: Diagnose myasthenia gravis
l2: Diagnosticar miastenia grave.
l1: Tell the difference between myasthenia gravis and other similar brain and nervous system conditions
l2: Diferenciar entre miastenia grave y otras afecciones similares del cerebro y del sistema nervioso.
l1: Monitor treatment with oral anticholinesterase drugs
l2: Vigilar el tratamiento con fármacos de anticolinesterasa oral.
l1: The test may also be done for conditions such as Lambert-Eaton syndrome.
l2: El examen también se puede hacer para afecciones tales como el síndrome de Lambert-Eaton.
l1: In many patients with myasthenia gravis, the muscles will improve right after the Tensilon.The maximum benefit only lasts a few minutes.
l2: En muchos pacientes con miastenia grave, los músculos mejoran inmediatamente después de administrar el Tensilon, pero el beneficio máximo sólo dura unos pocos minutos.
l1: For some types of myasthenia, Tensilon can make the weakness worse.
l2: Para algunos tipos de miastenia, el Tensilon puede empeorar la debilidad.
l1: When the disease gets worse enough to need treatment (myasthenic crisis), there is a brief improvement in muscle strength.
l2: Cuando la enfermedad empeora tanto que necesita tratamiento (crisis miasténica), hay una mejoría breve en la fuerza muscular.
l1: When there is an overdose of anticholinesterase (cholinergic crisis), Tensilon will make the person even weaker.
l2: Cuando hay una sobredosis de anticolinesterasa (crisis colinérgica), el Tensilon debilita aun más a la persona.
l1: The drug used during the test may cause side effects, including fainting or breathing failure.
l2: El fármaco usado durante el examen puede causar efectos secundarios, entre ellos, desmayo o insuficiencia respiratoria.
l1: That is why the test must be done in a medically supervised setting.
l2: Esa es la razón por la cual el examen debe hacerse en un entorno con supervisión médica.
