l1: A nerve biopsy is the removal of a small piece of a nerve for examination.
l2: Es la extracción de una pequeña muestra de un nervio para examinarla.
l1: A nerve biopsy is most often done on a nerve in the ankle or wrist.
l2: Una biopsia de nervio se realiza con mayor frecuencia en el tobillo o la muñeca.
l1: The health care provider apply medicine to numb the area before the procedure.
l2: El médico aplica un medicamento para anestesiar el área antes del procedimiento.
l1: The doctor makes a small surgical cut and removes a piece of the nerve.
l2: Luego, hace una pequeña incisión quirúrgica y extrae una porción del nervio.
l1: The nerve sample is sent to a lab, where it is examined under a microscope.
l2: La muestra se envía a un laboratorio, donde se examina bajo un microscopio.
l1: There is no special preparation.
l2: No hay ninguna preparación especial para este examen.
l1: When the numbing medicine (local anesthetic) is injected, you will feel a prick and a mild sting.
l2: Cuando se inyecta el medicamento insensibilizador (anestésico local), se puede experimentar un pinchazo o picadura leve.
l1: The biopsy site will be sore for a few days after the test.
l2: Después del examen, el sitio de la biopsia dolerá por unos cuantos días.
l1: Nerve biopsy may be done to help diagnose:
l2: La biopsia de nervio se puede practicar para ayudar a diagnosticar:
l1: Axon degeneration (destruction of the axon portion of the nerve cell)
l2: Degeneración del axón (destrucción de la porción axonal de la célula nerviosa).
l1: Damage to the small nerves
l2: Daño a los nervios pequeños.
l1: Demyelination (destruction of parts of the myelin sheath covering the nerve)
l2: Desmielinización (destrucción de partes de la vaina de mielina que recubre el nervio).
l1: Inflammatory nerve conditions (neuropathies)
l2: Afecciones inflamatorias de los nervios (neuropatías).
l1: Additional conditions under which the test may be performed:
l2: Algunas afecciones adicionales por las cuales se puede realizar este examen son:
l1: Alcoholic neuropathy
l2: Neuropatía alcohólica
l1: Axillary nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio axilar
l1: Brachial plexopathy
l2: Patología del plejo braquial
l1: Charcot-Marie-Tooth disease (hereditary)
l2: Enfermedad de Charcot-Marie-Tooth (hereditaria)
l1: Common peroneal nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio peroneo común
l1: Distal median nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio mediano distal
l1: Mononeuritis multiplex
l2: Mononeuritis múltiple
l1: Mononeuropathy
l2: Mononeuropatía
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Radial nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio radial
l1: Tibial nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio tibial
l1: A normal result means the nerve appears normal.
l2: Un resultado normal significa que el nervio aparece normal.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Amyloidosis (sural nerve biopsy is most often used)
l2: Amiloidosis (la biopsia del nervio sural es la que se utiliza más a menudo)
l1: Demyelination
l2: Desmielinización
l1: Inflammation of the nerve
l2: Inflamación del nervio
l1: Leprosy
l2: Lepra
l1: Loss of axon tissue
l2: Pérdida del tejido axonal
l1: Metabolic neuropathies
l2: Neuropatías metabólicas
l1: Necrotizing vasculitis
l2: Vasculitis necrosante
l1: Allergic reaction to the local anesthetic
l2: Reacción alérgica al anestésico local
l1: Discomfort after the procedure
l2: Molestia después del procedimiento
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta lesión en la piel)
l1: Permanent nerve damage (uncommon; minimized by careful site selection)
l2: Lesión permanente del nervio (poco común, que se reduce por la selección cuidadosa del sitio de toma de la biopsia)
l1: Nerve biopsy is invasive and is useful only in certain situations.
l2: La biopsia de nervio es un procedimiento invasivo y sirve solamente en ciertas situaciones.
l1: Talk to your doctor about your options.
l2: Hable con el médico respecto a sus opciones.
l1: Biopsy - nerve
l2: Biopsia de un nervio
