l1: Persons with weakened immune systems are often advised to give up their pets to avoid getting various diseases from the animals.
l2: A las personas con sistemas inmunitarios debilitados a menudo se les aconseja prescindir de sus mascotas para evitar contraer diversas enfermedades a causa de estos animales.
l1: Persons in this category include those who take high doses of steroids and others who have: 
l2: Las personas en esta categoría abarcan aquellas que toman altas dosis de esteroides y otros que:
l1: Alcoholism 
l2: Sufren alcoholismo
l1: Cancer, including lymphoma and leukemia (mostly during treatment)
l2: Tienen cáncer, como linfoma y leucemia (sobre todo durante el tratamiento)
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Padecen cirrosis
l1: Had an organ transplant 
l2: Han recibido un trasplante de órgano
l1: Had their spleen removed 
l2: Les han extirpado el bazo
l1: HIV or AIDs
l2: Tienen VIH o SIDA
l1: However, many patients decide to keep their pets.
l2: Sin embargo, muchos pacientes deciden conservar su mascota.
l1: Therefore, the patient and their family must be aware of the potential risk for diseases that can be passed from animals to humans. 
l2: Por lo tanto, el paciente y sus familiares deben ser conscientes del riesgo potencial de contraer enfermedades que se pueden transmitir de los animales a los humanos.
l1: Ask your veterinarian for information on infections that you might get from your pets. 
l2: Solicítele información al veterinario sobre las infecciones que usted podría contraer de sus mascotas.
l1: Have your veterinarian examine all your pets.
l2: Haga examinar a todas las mascotas por el veterinario.
l1: Keep your pet clean and healthy.
l2: Mantenga a la mascota limpia y saludable.
l1: Make sure that all vaccinations are up to date. 
l2: Verifique que todas las vacunas estén al día.
l1: If you are considering adopting a pet, you should get a pet that is more than 1 year old.
l2: Si está pensando en adoptar una mascota, debe conseguir una que ya tenga más de un año de edad.
l1: Kittens and puppies are more likely to scratch and bite and are more likely to contract infections.
l2: Es más probable que los gatitos y los cachorros rasguñen o muerdan y también son más propensos a contraer infecciones.
l1: Have all pets surgically spayed or neutered.Neutered animals are less likely to roam and therefore less likely to contract diseases.
l2: Procure hacer castrar o esterilizar quirúrgicamente a todas las mascotas, ya que los animales esterilizados probablemente vagarán menos y por ello será menos probable que contraigan enfermedades.
l1: Bring your pet to a veterinarian if the animal has diarrhea, is coughing and sneezing, has decreased appetite, or has lost weight.
l2: Lleve a la mascota al veterinario si el animal presenta diarrea, está tosiendo o estornudando, tiene inapetencia o ha bajado de peso. 
l1: Tips if you have a dog or cat:
l2: Consejos por si tiene un gato o un perro:
l1: If you own a cat, have it tested for the feline leukemia and feline immunodeficiency viruses.
l2: Si usted posee un gato, hágalo examinar para detectar los virus de la leucemia felina y la inmunodeficiencia felina.
l1: Although these viruses do not spread to humans, they do affect the cat's immune system, putting your cat at risk for other infections that may be spread to humans.Feed your pet only commercially prepared food and treats.
l2: A pesar de que estos virus no se transmiten a los seres humanos, sí afectan el sistema inmunitario del gato, poniendo a este animal y a usted en riesgo de otras infecciones que pueden ser transmitidas a los humanos.
l1: Animals can get sick from undercooked or raw meat or eggs.
l2: Alimente a la mascota solamente con tratamientos o comidas preparadas comercialmente.
l1: Cats can get infections, such as toxoplasmosis, by eating wild animals.
l2: Los animales pueden enfermarse por carnes y huevos crudos o mal cocidos.
l1: Do not let your pet drink from the toilet.
l2: Los gatos pueden contraer infecciones, como la toxoplasmosis, por comer animales salvajes.
l1: Several infections can be spread this way.
l2: No permita que la mascota beba agua del inodoro, ya que algunas infecciones se pueden propagar de esta manera.
l1: Wash your hands after handling your pet or a litter box, especially before you eat, prepare food, take medications, or smoke.
l2: Lávese las manos después de tocar a la mascota o el lecho de arena higiénica, especialmente antes de comer, preparar alimentos, tomar medicamentos o fumar.
l1: Keep your pet's nails short, or declaw the animal to reduce the risk of infection caused by animal scratches.
l2: Mantenga cortas las uñas de la mascota o quítele las uñas para reducir el riesgo de una infección por arañazo.
l1: Cats can spread Bartonella henselae, the organism responsible for cat scratch disease.
l2: Los gatos pueden transmitir el Bartonella henselae, el microorganismo responsable de la enfermedad por arañazo de gato.
l1: Take measures to prevent flea or tick infestations, as several bacterial and viral infections are spread by fleas and ticks.
l2: Tome medidas para evitar las infestaciones de pulgas y garrapatas, ya que éstas transmiten algunas infecciones bacterianas y virales.
l1: Dogs and cats can use flea collars.
l2: Los perros y los gatos deben usar collares para pulgas.
l1: Permethrin-treated bedding can decrease risk of flea and tick infestations.
l2: El lecho tratado con permetrina puede disminuir el riesgo de infestaciones por estos insectos.
l1: Dogs can spread "kennel cough" to persons with weakened immune systems.
l2: Los perros pueden transmitir la "tos de las perreras" a personas con sistemas inmunitarios debilitados.
l1: If possible, do not place your dog in a boarding kennel or other high risk environment.
l2: En lo posible, no lleve al perro a una residencia canina ni a otro ambiente de alto riesgo. 
l1: If you have a cat litter box:
l2: Si tiene un lecho de arena higiénica para gatos: 
l1: Keep your cat's litter box away from eating areas.Use disposable pan liners so that the entire pan can be cleaned with each litter change.
l2: Manténgalo lejos de la zona de alimentación y emplee forros desechables, de forma que éste pueda quedar limpio por completo cada vez que se cambie.
l1:  If possible, have someone else change the litter pan.
l2: De ser posible, procure que otra persona cambie el lecho de arena.
l1: If you must change the litter, wear rubber gloves and a disposable face mask.
l2: Si no es posible, utilice guantes de goma y una máscara desechable para la cara.
l1: The litter should be scooped daily to prevent the risk of toxoplasmosis infection.
l2: Los excrementos deben limpiarse diariamente para prevenir el riesgo de la infección de toxoplasmosis.
l1: Similar precautions should be taken when cleaning a bird's cage.
l2: Se deben tomar precauciones similares al limpiar una jaula para pájaros. 
l1: Other important tips:
l2: Otros consejos importantes:
l1: Do not adopt wild or exotic animals.
l2: No adopte animales salvajes ni exóticos.
l1: These animals are more likely to bite, and they often carry rare but serious diseases.
l2: Es más probable que muerdan y a menudo portan enfermedades poco comunes pero graves.
l1: Reptiles carry a type of bacteria called salmonella.
l2: Los reptiles son portadores de un tipo de bacteria llamada salmonela.
l1: If you own a reptile, wear gloves when handling the animal or its feces because salmonella is easily passed from animal to human.
l2: En caso de tener un reptil, emplee guantes de goma al manejar el animal o sus heces, ya que la salmonela se pasa muy fácilmente del animal a los humanos.
l1: Wear rubber gloves when handling or cleaning fish tanks.
l2: Use guantes de goma al manipular o limpiar las peceras.
l1: AIDS patients and pets; Bone marrow transplant patients and pets; Chemotherapy patients and pets
l2: Pacientes con SIDA y mascotas; Pacientes de trasplante de médula ósea y mascotas; Pacientes de quimioterapia y mascotas
