l1: Pelvic floor muscle training exercises are a series of exercises designed to strengthen the muscles of the pelvic floor.
l2: Son una serie de ejercicios diseñados para fortalecer los músculos del piso pélvico.
l1: Pelvic floor muscle training exercises are recommended for:
l2: Los ejercicios de entrenamiento de los músculos del piso pélvico se recomiendan para:
l1: Women with urinary stress incontinence
l2: Las mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo
l1:  People who have fecal incontinence
l2: Personas que sufren de incontinencia fecal
l1: Pelvic floor muscle training exercises can help strengthen the muscles under the uterus, bladder, and bowel (large intestine).
l2: Los ejercicios de entrenamiento de los músculos del piso pélvico pueden ayudar a fortalecer los músculos bajo el útero, la vejiga y el intestino (intestino grueso).
l1: They can help both men and women who have problems with urine leakage or bowel control.
l2: Estos ejercicios pueden ayudar tanto a hombres como a mujeres que tengan problemas con escape de orina o control intestinal.
l1: A pelvic floor muscle training exercise is like pretending that you have to urinate, and then holding it.
l2: Un ejercicio de estos es como simular tener que orinar y luego contenerse.
l1: You relax and tighten the muscles that control urine flow.
l2: Usted se relaja y aprieta los músculos que controlan el flujo de orina.
l1: It's important to find the right muscles to tighten.
l2: Es importante encontrar los músculos correctos que va a contraer.
l1: The next time you have to urinate, start to go and then stop.
l2: La próxima vez que usted tenga que orinar, empiece a hacerlo y luego pare.
l1: Feel the muscles in your vagina, bladder, or anus get tight and move up.
l2: Sienta cómo los músculos de la vagina, vejiga o ano se ponen tensos y suben.
l1: These are the pelvic floor muscles.
l2: Son los músculos del piso pélvico.
l1: If you feel them tighten, you've done the exercise right.
l2: Si usted los siente apretarse o tensionarse, ha realizado el ejercicio correcto.
l1: If you are still not sure whether you are tightening the right muscles, keep in mind that all of the muscles of the pelvic floor relax and contract at the same time.
l2: Si todavía no está seguro de si usted está tensionando los músculos correctos, tenga en cuenta que todos los músculos del piso pélvico se relajan y contraen al mismo tiempo.
l1: Because these muscles control the bladder, rectum, and vagina, the following tips may help:
l2: Debido a que controlan la vejiga, el recto y la vagina, los siguientes consejos pueden ayudar:
l1: Women: Insert a finger into your vagina.
l2: Mujeres: introduzca un dedo en la vagina.
l1: Tighten the muscles as if you are holding in your urine, then let go.
l2: Apriete los músculos como si estuviera conteniendo la orina, luego déjela salir.
l1: You should feel the muscles tighten and move up and down.
l2: Usted debe sentir que los músculos se tensionan y se mueven hacia arriba y abajo.
l1: Men: Insert a finger into your rectum.
l2: Hombres: introduzca un dedo en el recto.
l1: Tighten the muscles as if you are holding in your urine, then let go.
l2: Apriete los músculos como si estuviera conteniendo la orina, luego déjela salir.
l1: You should feel the muscles tighten and move up and down.
l2: Usted debe sentir que los músculos se tensionan y se mueven hacia arriba y abajo.
l1: These are the same muscles you would tighten if you were trying to prevent yourself from passing gas.
l2: Estos son los mismos músculos que usted tensionaría si estuviera tratando de prevenir la salida de gases.
l1: It is very important that you keep the following muscles relaxed while doing pelvic floor muscle training exercises:
l2: Es muy importante que usted mantenga los siguientes músculos relajados mientras realiza los ejercicios de entrenamiento de los músculos del piso pélvico:
l1: Abdominal
l2: Abdominales
l1: Buttocks (the deeper, anal sphincter muscle should contract)
l2: Glúteos (el músculo más profundo del esfínter anal se debe contraer)
l1: Thigh 
l2: Muslo
l1: A woman can also strengthen these muscles by using a vaginal cone, which is a weighted device that is inserted into the vagina.
l2: Una mujer también puede fortalecer estos músculos utilizando un cono vaginal, que es un dispositivo con peso que se introduce en la vagina.
l1: Then you try to tighten the pelvic floor muscles to hold the device in place.
l2: Luego se trata de contraer los músculos del piso pélvico buscando mantener el dispositivo en su sitio.
l1: If you are unsure whether you are doing the pelvic floor muscle training correctly, you can use biofeedback and electrical stimulation to help find the correct muscle group to work.
l2: Si usted no está seguro de estar ejecutando el ejercicio de entrenamiento de los músculos del piso pélvico en la forma correcta puede usar biorretroalimentación y estimulación eléctrica para ayudar a encontrar el grupo correcto de músculos a trabajar.
l1: Biofeedback is a method of positive reinforcement.
l2: La biorretroalimentación es un método de reforzamiento positivo.
l1: Electrodes are placed on the abdomen and along the anal area.
l2: Se colocan electrodos en el abdomen y a lo largo de la zona anal.
l1: Some therapists place a sensor in the vagina in women or anus in men to monitor the contraction of pelvic floor muscles.
l2: Algunos terapeutas colocan un sensor en la vagina de las mujeres o en el ano de los hombres para monitorear la contracción de los músculos del piso pélvico.
l1: A monitor will display a graph showing which muscles are contracting and which are at rest.
l2: Un monitor mostrará un gráfico que revela qué músculos se están contrayendo y cuáles están en reposo.
l1: The therapist can help find the right muscles for performing pelvic floor muscle training exercises. 
l2: El terapeuta puede ayudar a identificar los músculos correctos para realizar estos ejercicios.
l1: PERFORMING PELVIC FLOOR EXERCISES:
l2: REALIZACIÓN DE LOS EJERCICIOS DEL PISO PÉLVICO:
l1: 1. Begin by emptying your bladder.
l2: 1. Comience por vaciar la vejiga.
l1: 2. Tighten the pelvic floor muscles and hold for a count of 10.
l2: 2. Apriete los músculos del piso pélvico y contenga a la cuenta de 10.
l1: 3. Relax the muscles completely for a count of 10.
l2: 3. Relaje el músculo completamente a la cuenta de 10.
l1: 4. Do 10 repititions, 3 to 5 times a day (morning, afternoon, and night).
l2: 4. Haga 10 repeticiones, de 3 a 5 veces al día (mañana, tarde y noche).
l1: You can do these exercises at any time and any place.
l2: Usted puede hacer estos ejercicios en cualquier momento y lugar.
l1: Most people prefer to do the exercises while lying down or sitting in a chair.
l2: La mayoría de las personas prefiere realizar los ejercicios acostado o sentado en una silla.
l1: After 4 - 6 weeks, most people notice some improvement.It may take as long as 3 months to see a major change.
l2: Después de 4 a 6 semanas, la mayoría de las personas observa una mejoría, pero puede tomar hasta 3 meses para ver un cambio considerable.
l1: After a couple of weeks, you can also try doing a single pelvic floor contraction at times when you are likely to leak (for example, while getting out of a chair).
l2: Después de un par de semanas, usted puede igualmente ensayar haciendo una sola contracción del piso pélvico a veces cuando haya probabilidad de un escape (por ejemplo, al bajarse de una silla).
l1: A word of caution: Some people feel that they can speed up the progress by increasing the number of repetitions and the frequency of exercises.
l2: Precaución importante: algunas personas creen que pueden acelerar el progreso aumentando el número de repeticiones y la frecuencia del ejercicio.
l1: However, over-exercising can instead cause muscle fatigue and increase urine leakage.
l2: Sin embargo, hacer ejercicio en exceso puede más bien causar fatiga muscular y aumentar el escape de orina.
l1: If you feel any discomfort in your abdomen or back while doing these exercises, you are probably doing them wrong.
l2: Si usted siente alguna molestia en el abdomen o en la espalda mientras está realizando estos ejercicios, lo más probable es que lo esté haciendo en forma incorrecta.
l1: Breathe deeply and relax your body when you are doing these exercises.
l2: Respire profundamente y relaje el cuerpo cuando esté haciendo estos ejercicios.
l1: Make sure you are not tightening your stomach, thigh, buttock, or chest muscles.
l2: Verifique que no esté apretando el estómago, los muslos, las nalgas ni los músculos del pecho.
l1: When done the right way, pelvic floor muscle exercises have been shown to be very effective at improving urinary continence.
l2: Cuando se hacen en forma correcta, los ejercicios de entrenamiento de los músculos del piso pélvico han demostrado que son  muy efectivos para mejorar la continencia urinaria.
l1: Kegel exercises
l2: Ejercicios de Kegel
