l1: Spermicides and vaginal sponges are two birth control methods used during sex to prevent pregnancy.
l2: Son dos métodos anticonceptivos que se utilizan durante el acto sexual para evitar el embarazo.
l1: Over-the-counter means that they can be purchased by anyone without a prescription.
l2: De venta libre significa que cualquier persona los puede comprar sin necesidad de una receta. 
l1: Spermicides and vaginal sponges do not work as well at preventing pregnancy as some other forms of birth control.However, using a spermicide or sponge is much better than not using birth control at all. 
l2: Los espermicidas y las esponjas vaginales no funcionan tan bien en la prevención del embarazo como algunas otras formas de anticonceptivos. Sin embargo, el uso de un espermicida o la esponja es mucho mejor en la prevención del embarazo que no utilizar ningún anticonceptivo en absoluto. 
l1: SPERMICIDES
l2: ESPERMICIDAS
l1: Spermicides are chemicals that stop sperm from moving.
l2: Los espermicidas son químicos que impiden la movilización de los espermatozoides.
l1: They come as gels, foams, creams, or suppositories.They are inserted into the vagina before sex.
l2: Vienen como geles, espumas, cremas o supositorios que se introducen en la vagina antes de la relación sexual.
l1: You can buy spermicides in most drug and grocery stores.
l2: Se pueden comprar en la mayoría de farmacias y tiendas de comestibles:
l1: Spermicides alone do not work very well.
l2: Los espermicidas solos no funcionan muy bien.
l1: About 15 pregnancies occur out of every 100 women who correctly use this method alone over 1 year. 
l2: Se producen unos 15 embarazos por cada 100 mujeres que usan correctamente solo este método durante 1 año.
l1: If spermicides are not used correctly, the risk of pregnancy is more than 25 for every 100 women each year.
l2: Si los espermicidas no se utilizan correctamente, el riesgo de embarazo es de más de 25 por cada 100 mujeres cada año.
l1: Using spermicides along with other methods such as male or female condoms or the diaphragm will reduce the chance of pregnancy even more.
l2: El uso de espermicidas junto con otros métodos, como el preservativo masculino o femenino o el diafragma, reducirá aun más la posibilidad de un embarazo.
l1: Even by using a spermicide alone, however, you are still much less likely to become pregnant than if you did not use any birth control.
l2: Sin embargo, incluso usando un espermicida solo, usted aun tiene mucha menos probabilidad de quedar embarazada que si no emplea ningún método anticonceptivo. 
l1: How to use spermicide:
l2: Cómo usar el espermicida:
l1: Using your fingers or applicator, place the spermicide deep into the vagina 10 minutes before having sex.
l2: Usando los dedos de la mano o un aplicador, coloque el espermicida dentro de la vagina 10 minutos antes de tener relaciones sexuales.
l1: It should continue to work for about 60 minutes.
l2: Su efecto debe continuar durante aproximadamente 60 minutos.
l1: You will need to use more spermicide every time you have sex.
l2: Será necesario introducir más espermicida cada vez que tenga relaciones sexuales.
l1: Do not douche for at least 6 hours after sex.
l2: No se duche durante al menos 6 horas después de la relación sexual. 
l1: Spermicides do not reduce your chance of an infection.They may increase the risk of spreading HIV.
l2: Los espermicidas no reducen la posibilidad de una infección y pueden aumentar el riesgo de transmisión del VIH. 
l1: Risks include irritation and allergic reactions. 
l2: Los riesgos abarcan irritación y reacciones alérgicas.
l1: VAGINAL SPONGE
l2: ESPONJA VAGINAL
l1: Vaginal contraceptive sponges are soft sponges covered with a spermicide. 
l2: Las esponjas anticonceptivas vaginales son esponjas suaves cubiertas con un espermicida. 
l1: A sponge can be inserted into the vagina up to 24 hours before intercourse. 
l2: Una esponja se puede introducir hasta 24 horas antes de la relación sexual.
l1: Follow the specific instructions that came with the product. 
l2: Siga las instrucciones específicas que vienen con el producto.
l1: Push the sponge as far back into the vagina as possible, and place it over the cervix.
l2: Deslice la esponja lo más atrás posible dentro de la vagina y colóquela sobre el cuello uterino.
l1: Make sure the sponge covers the cervix.
l2: Asegúrese de que la esponja cubra todo el cuello uterino.
l1: Leave the sponge in the vagina for 6-8 hours after having sex.
l2: Después de la relación sexual, deje la esponja en la vagina durante 6 a 8 horas. 
l1: Do not use the sponge if you have:
l2: No use la esponja si:
l1: Vaginal bleeding or are on your period
l2: Está teniendo su período menstrual o sangrado vaginal.
l1: An allergy to sulfa drugs, polyurethane, or spermicides
l2: Tiene alergia a las sulfamidas, al poliuretano o a los espermicidas.
l1: An infection in the vagina, cervix, or uterus
l2: Tiene una infección en la vagina, el cuello uterino o el útero.
l1: Had an abortion, miscarriage, or a baby
l2: Tuvo un aborto provocado, un aborto espontáneo o dio a luz. 
l1: How well does the sponge work? 
l2: ¿Qué tan bien funciona la esponja?
l1: About 9 to 12 pregnancies occur out of every 100 women who use sponges correctly over 1 year. Sponges are more effective in women who have never given birth.
l2: Se presentan aproximadamente de 9 a 12 embarazos por cada 100 mujeres que usan esponjas correctamente durante un año.Las esponjas son más eficaces en las mujeres que nunca han dado a luz.
l1: If sponges are not used correctly, the risk of pregnancy is 20 to 25 for every 100 women each year.
l2: Si las esponjas no se utilizan correctamente, el riesgo de embarazo es de 20 a 25 por cada 100 mujeres cada año.
l1: Using sponges along with male condoms will reduce the chance of pregnancy even more.
l2: El uso de esponjas junto con preservativos masculinos reducirá aun más la posibilidad de embarazo.
l1: Even by using a sponge alone, you are still much less likely to become pregnant than if you did not use any birth control at all.
l2: Incluso utilizando una esponja sola, usted aun tiene mucha menos probabilidad de quedar embarazada que si no empleara ningún anticonceptivo en absoluto. 
l1: Risks of the vaginal sponge includes:
l2: Los riesgos de la esponja vaginal abarcan: 
l1: Vaginal irritation
l2: Irritación vaginal
l1: Allergic reaction
l2: Reacción alérgica
l1: Difficulty removing the sponge
l2: Dificultad para retirar la esponja
l1: Toxic shock syndrome (rare)
l2: Síndrome de choque (shock) tóxico (en raras ocasiones)  
l1: Birth control - over the counter; Contraceptives - over the counter
l2: Métodos de control de natalidad de venta libre; Anticonceptivos de venta libre
