l1: Sleep occurs in multiple stages.
l2: El acto de dormir ocurre en múltiples etapas.
l1: The sleep cycle includes dreamless periods of light and deep sleep, with occasional periods of active dreaming (REM sleep).
l2: El ciclo del sueño incluye períodos de dormir profundamente en los que no se tienen sueños, con períodos ocasionales soñando activamente (sueño con movimientos oculares rápidos o MOR).
l1: The sleep cycle is repeated several times during the night.
l2: Este ciclo de sueño se repite varias veces durante la noche.
l1: AGING CHANGES
l2: CAMBIOS CON EL ENVEJECIMIENTO
l1: With aging, sleep patterns tend to change.
l2: Con la edad, los patrones de sueño tienden a cambiar.
l1: Most people find that aging causes them to have a harder time falling asleep, and that they awaken more often.
l2: La mayoría de las personas encuentran que el proceso de envejecimiento los lleva a tener dificultades para conciliar el sueño y a despertarse con más frecuencia.
l1: Total sleep time remains the same or is slightly decreased (6.5 to 7 hours per night).
l2: El tiempo total de sueño permanece igual o disminuye ligeramente (6,5 a 7 horas por noche).
l1: It may be harder to fall asleep and you may spend more total time in bed.
l2: Puede ser más difícil quedarse dormido y usted puede pasar más tiempo total en la cama.
l1: The transition between being asleep and awake is often abrupt, giving older people the feeling of being more of a "light sleeper" than when they were younger.
l2: La transición entre quedarse dormido y despertarse con frecuencia es abrupta, lo cual le da a las personas mayores la sensación de tener un "sueño más ligero" que cuando eran jóvenes.
l1: Less time is spent in deep, dreamless sleep.
l2: Se gasta menos tiempo durmiendo profundamente y sin soñar.
l1: Older people average three or four awakenings each night, and are more aware of being awake.
l2: Las personas mayores se despiertan en promedio de 3 a 4 veces cada noche y son más conscientes del hecho de estar despierto.
l1: Awakenings are related to less time spent in deep sleep, and to factors such as the need to get up to urinate (nocturia), anxiety, and discomfort or pain associated with chronic illnesses.
l2: Los despertares están relacionados con un menor período de tiempo empleado en el sueño profundo y factores como la necesidad de levantarse a orinar (nicturia), ansiedad e incomodidad y dolor asociado con enfermedades crónicas.
l1: EFFECT OF CHANGES
l2: EFECTO DE LOS CAMBIOS
l1: Sleeping difficulty is an annoying problem, but it is seldom dangerous.
l2: La dificultad para dormir es un problema molesto, pero rara vez peligroso.
l1: Because they sleep more lightly and wake up more often, older people may feel deprived of sleep even when their total sleep time has not changed.
l2: Debido a que su sueño es más liviano y se despiertan con mayor frecuencia, las personas mayores pueden sentirse privadas de sueño, aun cuando su tiempo total para dormir no haya cambiado.
l1: Sleep deprivation can eventually cause confusion and other mental changes.
l2: La pérdida del sueño puede finalmente ocasionar confusión y otros cambios mentales.
l1: It is treatable, and symptoms should be reduced when you get enough sleep.
l2: Esto se puede tratar y los síntomas deben disminuir cuando uno duerme lo suficiente.
l1: Sleep problems are also a common symptom of depression, so you should be evaluated and treated for depression if it might be causing the sleep problem.
l2: Los problemas del sueño también son un síntoma común de depresión, de manera que a uno lo deben evaluar y tratarle esta afección si ésta pudiera estar causando el problema.
l1: COMMON PROBLEMS
l2: PROBLEMAS COMUNES
l1: Insomnia is one of the more common sleep problems in the elderly.
l2: El insomnio es uno de los problemas más comunes en las personas de edad avanzada.
l1: Other sleep disorders, such as narcolepsy or hypersomnia, can also occur.
l2: También se pueden presentar otros trastornos del sueño como por ejemplo narcolepsia o hipersomnio.
l1: Sleep apnea, where the breathing stops for a time during sleep, can cause severe problems.
l2: La apnea del sueño, en donde la respiración se detiene por un tiempo durante el sueño, puede causar problemas graves.
l1: PREVENTION
l2: PREVENCIÓN
l1: The elderly respond differently to medications than do younger adults, so it is very important to consult with a health care provider before taking sleep medications.
l2: Las personas de edad avanzada responden de una manera diferente a los medicamentos en comparación con los adultos jóvenes, así que es muy importante consultar con un médico antes de tomar somníferos.
l1: Avoid sleep medications, if possible.
l2: En lo posible, evite dichos medicamentos.
l1: However, antidepressant medications can be very helpful if depression contributes to the cause of the sleep problem.
l2: Sin embargo, los medicamentos antidepresivos pueden ser de mucha ayuda si esta afección contribuye a la causa de los problemas de sueño.
l1: Most antidepressants do not cause the same problems that occur with sleep medications.
l2: La mayoría de los antidepresivos no ocasionan los mismos problemas que ocurren con los somníferos.
l1: Sometimes a mild antihistamine is more effective than an actual sleeping pill for relieving short-term insomnia, but even nonprescription drugs can have side effects.
l2: Algunas veces, un antihistamínico suave es más efectivo que una píldora para dormir real para aliviar el insomnio a corto plazo, pero aún los fármacos que no requieren receta pueden tener efectos secundarios.
l1: Sleeping medications (such as benzodiazepines) should be used only as recommended, and only for a short time.
l2: Los medicamentos para dormir (como las benzodiazepinas) se deben emplear únicamente de acuerdo con las recomendaciones y sólo durante un corto tiempo.
l1: Some can lead to dependence (needing to take the drug to function) or addiction (compulsive use despite adverse consequences).
l2: Algunos pueden llevar a la dependencia (necesidad de tomar la droga para desempeñarse) o adicción (uso compulsivo a pesar de las consecuencias adversas).
l1: Some of these drugs build up in your body, and toxic effects can develop if you take them for a long time.
l2: Algunas de estas drogas se acumulan en el cuerpo y se pueden desarrollar efectos tóxicos si se toman por mucho tiempo.
l1: Confusion, delirium, falls, and other side effects can develop.
l2: Se pueden presentar efectos secundarios como confusión, delirio, caídas y otros.
l1: You can take measures to promote sleep:
l2: Uno puede adoptar medidas para estimular el sueño:
l1: A light bedtime snack may be helpful.
l2: Un refrigerio ligero a la hora de ir a la cama puede ser de gran ayuda.
l1: Many people find that warm milk increases sleepiness, because it contains a natural, sedative-like amino acid.
l2: Muchas personas encuentran que la leche tibia aumenta la somnolencia, dado que contiene un aminoácido natural similar a un sedante.
l1: Avoid stimulants such as caffeine (found in coffee, tea, cola drinks, and chocolate) for at least 3 or 4 hours before bed.
l2: Evite estimulantes como la cafeína (que se encuentra en el café, el té, las bebidas colas, el chocolate) durante al menos 3 ó 4 horas antes de acostarse.
l1: Do not take naps during the day.
l2: Evite hacer siestas durante el día.
l1: Exercise (moderately) in the afternoon.
l2: Haga ejercicio (en forma moderada) en las tardes.
l1: Try to go to bed at the same time every night and wake at the same time each morning.
l2: Trate de acostarse a la misma hora todas las noches y despertarse a la misma hora cada mañana.
l1: Use the bed only for sleep or sexual activity.
l2: Utilice la cama solamente para dormir o para la actividad sexual.
l1: If you can't fall asleep after 20 minutes, get out of bed and do a quiet activity, such as reading or listening to music.
l2: En caso de no poder conciliar el sueño después de 20 minutos, levántese y realice una actividad en silencio como leer o escuchar música.
l1: When you feel sleepy, get back in bed and try again.
l2: Cuando se sienta con sueño, regrese a la cama e inténtelo de nuevo.
l1: If you still can't fall asleep in 20 minutes, repeat the process.
l2: Si aún no puede conciliar el sueño en 20 minutos, repita el proceso.
l1: Drinking alcohol at bedtime may make you sleepy.However, it is best to avoid alcohol, because it can make you wake up later in the night.
l2: El hecho de ingerir alcohol a la hora de acostarse puede hacer que uno sienta sueño; sin embargo, es mejor evitarlo, debido a que puede hacerlo despertar a uno más tarde en la noche.
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS
l1: Aging changes in the nervous system
l2: Cambios en el sistema nervioso por el envejecimiento
l1: Insomnia
l2: Insomnio
