l1: BACKGROUND
l2: GENERALIDADES
l1: The kidneys filter the blood and help remove waste and extra fluid from the body.
l2: Los riñones filtran la sangre y ayudan a eliminar los desechos y el exceso de líquido del cuerpo.
l1: The kidneys also play an important role in controlling the body's chemical balance.
l2: Estos órganos igualmente juegan un papel importante en el control del equilibrio químico del cuerpo.
l1: As with other organs, kidney function may be slightly reduced with aging.
l2: Como sucede con otros órganos, la función renal se puede reducir levemente con la edad.
l1: The kidneys are part of the urinary system, which also includes the ureters and the bladder.
l2: Los riñones son parte del sistema urinario, el cual también abarca los uréteres y la vejiga.
l1: Bladder control can be affected by muscle changes and changes in the reproductive system.
l2: El control vesical puede verse afectado por los cambios musculares y los cambios en el aparato reproductor.
l1: AGING CHANGES
l2: CAMBIOS CON LA EDAD
l1: As the kidneys age, a number of events occur:
l2: A medida que los riñones envejecen, se pueden presentar muchos eventos:
l1: The number of filtering units (nephrons) decreases.Nephrons filter waste material from the blood.
l2: Se reduce el número de "unidades filtradoras" (nefronas), las cuales filtran el material de desecho de la sangre.
l1: The overall amount of kidney tissue also decreases.
l2: La cantidad total de tejido renal también se reduce.
l1: The blood vessels supplying the kidney can become hardened, and the kidneys filter blood more slowly.
l2: Los vasos sanguíneos que irrigan el riñón se pueden endurecer y los riñones filtran la sangre más lentamente.
l1: Changes in the bladder:
l2: Cambios en la vejiga:
l1: The bladder wall changes with age.
l2: La pared de la vejiga cambia con la edad.
l1: The elastic tissue becomes tough, and the bladder becomes less stretchy.
l2: El tejido elástico se vuelve duro y la vejiga se torna menos elástica.
l1: Muscles weaken, and the bladder may not empty completely when urinating.
l2: Los músculos se debilitan y es posible que la vejiga no se pueda vaciar completamente con la micción.
l1: In women, weakened muscles can allow the bladder or vagina to fall out of position (prolapse), which can block the urethra.
l2: En las mujeres, el debilitamiento de los músculos puede permitir que la vejiga o la vagina se caigan de su posición (prolapso), lo cual puede bloquear la uretra.
l1: In men, the urethra may become blocked by an enlarged prostate gland.
l2: En los hombres, la uretra puede resultar obstruida por el agrandamiento de la glándula prostática.
l1: EFFECTS OF CHANGES
l2: EFECTO DE LOS CAMBIOS
l1: Under usual conditions, kidney function remains normal in an aging person.Although sometimes they kidneys may function more slowly than those of a younger person.
l2: Bajo condiciones normales, la función renal permanece normal en una persona que está envejeciendo, aunque en algunas ocasiones, los riñones pueden trabajar más lentamente que en una persona más joven.
l1: However, illness, medications, and other conditions can affect a kidney's ability to function properly.
l2: Sin embargo, una enfermedad, los medicamentos y otras condiciones pueden afectar la capacidad del riñón para funcionar apropiadamente.
l1: Changes in the kidneys may affect an elderly person's ability to concentrate urine and hold onto water.
l2: Los cambios en los riñones pueden afectar la capacidad de una persona de edad avanzada para concentrar orina y contener el agua.
l1: Dehydration occurs more readily because older people frequently have less of a sense of thirst.
l2: La deshidratación se presenta con más facilidad, debido a que las personas de edad frecuentemente experimentan menos sensaciones de sed.
l1: Dehydration can also be aggravated if an older person reduces fluid intake in an attempt to reduce bladder control problems.
l2: La deshidratación también se puede agravar si una persona de edad avanzada reduce la ingesta de líquidos en un intento por disminuir los problemas de control vesical.
l1: COMMON PROBLEMS
l2: PROBLEMAS COMUNES
l1: Aging increases the risk for urinary disorders, such as:
l2: El envejecimiento aumenta el riesgo de trastornos urinarios como:
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Bladder control issues (urinary incontinence, or leakage or urinary retention, which means you are not able to completely empty your bladder)
l2: Cuestiones de control vesical (incontinencia urinaria o filtración o retención urinaria, lo cual significa que uno no es capaz de vaciar completamente la vejiga)
l1: Bladder infections
l2: Infecciones de la vejiga
l1: Other urinary tract infections (UTIs)
l2: Otras infecciones urinarias
l1: UTIs are common, and partly due to incomplete emptying.
l2: Las infecciones urinarias son comunes y en parte debido al vaciado incompleto.
l1: It is also related to changes in the chemical balance in the urinary tract.
l2: También está relacionado con cambios en el equilibrio químico en las vías urinarias.
l1: Urinary system cancers are more common in the elderly, especially prostate cancer (men) and bladder cancer.
l2: Los cánceres del aparato urinario son más comunes en los ancianos, especialmente el cáncer de próstata (en los hombres) y el cáncer de vejiga.
l1: In both men and women, urinary changes are closely related to changes in the reproductive system.
l2: Tanto en hombres como en mujeres, los cambios urinarios están estrechamente relacionados con cambios en el aparato reproductor.
l1: For example, men may experience problems because of an enlarged prostate (benign prostatic hypertrophy).Women may have vaginal infections (vaginitis) and bladder infections.
l2: Por ejemplo, los hombres pueden experimentar problemas debido a un aumento de tamaño de la próstata (hipertrofia prostática benigna) y las mujeres pueden experimentar infecciones vaginales (vaginitis) e infecciones de la vejiga.
l1: The aging kidney is more susceptible to adverse drug events.
l2: El riñón que va envejeciendo es más susceptible a eventos de fármacos adversos.
l1: For example, nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) and heart medications called ACE inhibitors can cause acute kidney failure failure in some cases.
l2: Por ejemplo, los antinflamatorios no esteroides (AINES) y los medicamentos para el corazón, llamados inhibidores IECA, pueden causar insuficiencia renal aguda en algunos casos.
l1: It is important that routine lab tests are done when these medications are used.
l2: Es importante que las pruebas de laboratorio rutinarias se realicen cuando se usen estos medicamentos.
l1: See also:
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Aging changes in the bones, muscles, and joints
l2: Cambios en los huesos, músculos y articulaciones por el envejecimiento
l1: Aging changes in the male reproductive system
l2: Cambios en el aparato reproductor masculino por el envejecimiento
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en los órganos, tejidos y células por el envejecimiento
