l1: Aging changes in the male reproductive system may include changes in testicular tissue, sperm production, and erectile function.
l2: Los cambios en el aparato reproductor masculino por el envejecimiento pueden abarcar cambios en el tejido testicular, producción de espermatozoides y función eréctil.
l1: These changes usually occur gradually.
l2: Estos cambios usualmente ocurren de manera gradual.
l1: Unlike women, men do not experience a major, rapid (over several months) change in fertility as they age (like menopause).
l2: A diferencia de las mujeres, los hombres no experimentan un cambio mayor y rápido (durante varios meses) en su fertilidad a medida que envejecen (como la menopausia).
l1: Instead, changes occur gradually during a process that some people call andropause.
l2: En lugar de esto, los cambios se presentan en forma gradual durante un proceso que algunas personas denominan andropausia.
l1: Aging changes in the male reproductive system occur primarily in the testes.
l2: Los cambios en el sistema reproductor masculino por el envejecimiento se presentan principalmente en los testículos.
l1: Testicular tissue mass decreases and the level of the male sex hormone testosterone stays the same or decreases very slightly.
l2: La masa tisular disminuye y el nivel de la hormona masculina testosterona permanece igual o se reduce muy poco.
l1: There may be problems with erectile function.However, this is a general slowing, rather than a complete lack of function.
l2: Puede haber problemas con la función eréctil; sin embargo, esto generalmente es lento, en lugar de ser una falta total de funcionalidad.
l1: Fertility:
l2: Fertilidad:
l1: The tubes that carry sperm may become less elastic (a process called sclerosis).The testes continue to produce sperm, but the rate of sperm cell production slows.
l2: Los conductos que trasportan el semen pueden volverse menos elásticos (un proceso llamado esclerosis) y los testículos continúan produciendo semen, aunque la tasa de producción de espermatozoides disminuye.
l1: The epididymis, seminal vesicles, and prostate gland lose some of their surface cells but continue to produce the fluid that helps carry sperm.
l2: El epidídimo, las vesículas seminales y la próstata pierden algo de sus células superficiales, pero continúan produciendo el líquido que ayuda a transportar el semen.
l1: Urinary function:
l2: Función urinaria:
l1: The prostate gland enlarges with age as some of the prostate tissue is replaced with a scarlike tissue.This condition, called benign prostatic hypertrophy (BPH), affects about 50% of men.
l2: La próstata se agranda con la edad ya que parte de su tejido es reemplazado por tejido fibrótico similar a una cicatriz, afección que se denomina hipertrofia prostática benigna (HPB) que afecta a cerca del 50% de los hombres.
l1: This may cause problems with slowed urination, as well as with ejaculation.
l2: Esto puede causar problemas de micción lenta al igual que con la eyaculación.
l1: In both men and women, reproductive system changes are closely related to changes in the urinary system.
l2: Tanto en los hombres como en las mujeres, los cambios del aparato reproductor están estrechamente relacionados con cambios en el aparato urinario.
l1: EFFECT OF CHANGES
l2: EFECTOS DE LOS CAMBIOS
l1: Fertility varies from man to man, and age is not a good predictor of male fertility.
l2: La fertilidad varía de un hombre a otro y la edad no es un buen parámetro de predicción de la fertilidad masculina.
l1: Prostate function is not closely related to fertility, and a man can father children even if his prostate gland has been removed.Some fairly old men can (and do) father children.
l2: La función de la próstata no está estrechamente relacionada con la fertilidad y un hombre puede engendrar incluso si la próstata ha sido extirpada; de hecho algunos hombres bastante mayores pueden (y lo hacen) engendrar hijos.
l1: The volume of fluid ejaculated usually remains the same, but there are fewer living sperm in the fluid.
l2: Por lo general, el volumen de líquido eyaculado permanece igual, pero hay menos espermatozoides vivos.
l1: Decreases in the sex drive (libido) may occur in some men.Sexual responses may become slower and less intense.
l2: En algunos hombres, se pueden presentar disminuciones en el deseo sexual (libido) y las respuestas sexuales se pueden volver más lentas y menos intensas.
l1: This may be related to decreased testosterone level, but it may also result from psychological or social changes related to aging (such as the lack of a willing partner), illness, chronic conditions, or medications.
l2: Esto puede deberse a la disminución en el nivel de testosterona, aunque también puede ser el resultado de cambios sociales o psicológicos relacionados con el envejecimiento (como la falta de una compañera deseosa), enfermedades, problemas de salud crónicos y medicamentos.
l1: Aging by itself does not prevent a man from being able to enjoy sexual relationships.
l2: El envejecimiento por sí solo no le impide a un hombre ser capaz de disfrutar las relaciones sexuales.
l1: COMMON PROBLEMS
l2: PROBLEMAS COMUNES
l1: Erectile dysfunction (ED) may be a concern for aging men.
l2: La disfunción eréctil (DE) puede ser una preocupación para los hombres que envejecen y es normal que las erecciones se presenten con menor frecuencia que cuando el hombre era joven.
l1: It is normal for erections to occur less frequently than when a man was younger, and aging men often have less ability to experience repeated ejaculation.
l2: Con frecuencia, los hombres de edad tienen menor capacidad para experimentar eyaculaciones repetitivas.
l1: However, ED is most often the result of a medical or psychological problem rather than simple aging, and 90% of ED is believed to be of medical rather than psychological origin.
l2: Sin embargo, la disfunción eréctil es, con frecuencia, el resultado de un problema de salud o psicológico y no el simple hecho de envejecer.
l1: Medications (especially those used to treat hypertension and certain other conditions) can cause some men to be unable to develop or maintain enough of an erection for intercourse.
l2: Se cree que el 90% de los casos de disfunción eréctil tiene un origen físico más que psicológico.
l1: Disorders such as diabetes can also cause ED.
l2: Los medicamentos (especialmente los utilizados para tratar la hipertensión y algunas otras enfermedades) pueden hacer que un hombre sea incapaz de tener o mantener una erección suficiente para una relación sexual.
l1: Erectile dysfunction that is caused by medications or illness is often successfully treated.
l2: Igualmente, las enfermedades, como la diabetes, pueden causar disfunción eréctil.
l1: Talk to your primary health care provider or a urologist if you are concerned about this condition.
l2: La disfunción eréctil que es causada por medicamentos o enfermedad se trata a menudo de manera eficaz.
l1: BPH may eventually interfere with urination.
l2: Consulte con un médico de atención primaria o un urólogo si está preocupado acerca de esta afección.
l1: The enlarged prostate partially blocks the tube that drains the urinary bladder (urethra).
l2: La HPB puede a la larga interferir con la micción, ya que la próstata agrandada bloquea parcialmente el conducto que drena la vejiga (uretra).
l1: Changes in the prostate gland make elderly men more likely to have urinary tract infections.
l2: Los cambios en la próstata hacen que los hombres adultos mayores sean más propensos a tener infecciones urinarias.
l1: Backup of urine into the kidneys (vesicoureteral reflux) may develop if the bladder is not fully drained.
l2: Se puede presentar acumulación de orina en los riñones (reflujo vesicoureteral) si no se drena la vejiga por completo.
l1: If this is not treated, it can eventually lead to kidney failure.
l2: Si esto no recibe tratamiento, puede llevar finalmente a insuficiencia renal.
l1: Prostate gland infections or inflammation ( prostatitis) may also occur.
l2: Se pueden presentar igualmente infecciones o inflamaciones de la próstata ( prostatitis).
l1: Prostate cancer becomes more common as men age.It is one of the most frequent causes of cancer death in men.
l2: El cáncer de próstata se hace más común a medida que el hombre envejece y es una de las causas más frecuentes de muerte por cáncer en hombres.
l1: Bladder cancer is also a common cancer in older men.
l2: El cáncer de vejiga también se presenta con frecuencia en hombres de edad avanzada.
l1: Testicular cancers are possible, but these occur more often in younger men.
l2: De igual manera, los cánceres testiculares son posibles, aunque son más comunes en hombres jóvenes.
l1: PREVENTION
l2: PREVENCIÓN
l1: Many physical age-related changes, such as prostate enlargement or testicular atrophy, are not preventable.
l2: Muchos de los cambios físicos relacionados con la edad, como el agrandamiento de la próstata o la atrofia testicular, no se pueden prevenir.
l1: Getting treatment for health disorders (such as high blood pressure and diabetes) that lead to changes in urinary and sexual health may prevent later problems with urinary and sexual function.
l2: El hecho de recibir tratamiento para problemas de salud, como hipertensión y diabetes, que llevan a cambios en la salud urinaria y sexual, puede prevenir problemas posteriores tanto con la función urinaria como la sexual.
l1: Changes in sexual response are most often related to factors other than simple aging.
l2: Los cambios en la respuesta sexual están relacionados con mayor frecuencia con otros factores distintos al simple hecho de envejecer.
l1: Older men are more likely to have good sex if they have continued to have sexual activity during middle age.
l2: Los hombres mayores tienen más probabilidades de tener buenas relaciones sexuales si han seguido teniendo actividad sexual durante la edad madura.
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS
l1: Aging changes in hormone production
l2: Cambios en la producción hormonal por el envejecimiento
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
l1: Aging changes in the kidneys
l2: Cambios en los riñones por el envejecimiento
l1: Andropause; Male reproductive changes
l2: Andropausia; Cambios reproductivos en el hombre
