l1: Aging changes in the skin are a group of common conditions and developments that occur as people grow older.
l2: Son un grupo de condiciones comunes y cambios que ocurren con el aumento de la edad.
l1: Skin changes are among the most visible signs of aging.
l2: Los cambios en la piel están entre los signos más visibles de envejecimiento.
l1: Evidence of increasing age includes wrinkles and sagging skin.
l2: Las evidencias del aumento de la edad incluyen las arrugas y la piel flácida.
l1: Whitening or graying of the hair is another obvious sign of aging.
l2: El encanecimiento del cabello es otro signo obvio de envejecimiento.
l1: Your skin does many things.
l2: La piel hace muchas cosas.
l1: It protects you from the environment, helps control your body temperature and fluid and electrolyte balance, and contains nerve receptors that allow you to feel sensations such as touch, pain, and pressure.
l2: Lo protege a uno del medio ambiente, ayuda a controlar la temperatura corporal y al equilibrio de líquidos y de electrolitos e igualmente contiene muchos receptores nerviosos que le permiten a uno percibir sensaciones como el tacto, el dolor y la presión.
l1: Although skin has many layers, it can be generally divided into three main parts:
l2: Aunque la piel tiene muchas capas, en general se puede dividir en tres partes principales:
l1: The outer part (epidermis) contains skin cells, pigment, and proteins.
l2: La parte externa (epidermis) contiene células cutáneas, pigmento y proteínas.
l1: The middle part (dermis) contains blood vessels, nerves, hair follicles, and oil glands.The dermis provides nutrients to the epidermis.
l2: La parte media (dermis) contiene vasos sanguíneos, nervios, folículos pilosos, glándulas sebáceas y suministra nutrientes a la epidermis.
l1: The inner layer under the dermis (the subcutaneous layer) contains sweat glands, some hair follicles, blood vessels, and fat.
l2: La capa interna bajo la dermis (la capa subcutánea) contiene las glándulas sudoríparas, algunos folículos pilosos, vasos sanguíneos y grasa.
l1: Each layer also contains connective tissue with collagen fibers to give support and elastin fibers to provide flexibility and strength.
l2: Cada capa contiene también tejido conectivo, con fibras de colágeno para dar soporte y fibras de elastina con el fin de proporcionar flexibilidad y fuerza.
l1: Watch this video about:Components of skin
l2: Mire éste video sobre:Componentes de la piel
l1: Skin changes are related to environmental factors, genetic makeup, nutrition, and other factors.The greatest single factor, though, is sun exposure.
l2: Los cambios en la piel están relacionados con factores ambientales, constitución genética, nutrición y otros factores; sin embargo, el factor aislado más importante es la exposición al sol.
l1: This can be seen by comparing areas of your body that have regular sun exposure with areas that are protected from sunlight.
l2: Esto se puede ver comparando las áreas del cuerpo que tienen una exposición regular al sol con áreas que están protegidas de la luz solar.
l1: Natural pigments seem to provide some protection against sun-induced skin damage.
l2: Parece que los pigmentos naturales proporcionan alguna protección contra el daño en la piel inducido por el sol.
l1: Blue-eyed, fair-skinned people show more aging skin changes than people with darker, more heavily pigmented skin.
l2: Las personas de ojos azules y piel blanca muestran más cambios en la piel con el envejecimiento que las personas con piel oscura y fuertemente pigmentada.
l1: AGING CHANGES
l2: CAMBIOS POR EL ENVEJECIMIENTO:
l1: With aging, the outer skin layer (epidermis) thins, even though the number of cell layers remains unchanged.
l2: Con el envejecimiento, la capa externa de la piel (epidermis) se adelgaza, aun cuando la cantidad de capas celulares permanece sin cambio alguno.
l1: The number of pigment-containing cells (melanocytes) decreases, but the remaining melanocytes increase in size.Aging skin thus appears thinner, more pale, and clear (translucent).
l2: El número de células que contienen pigmento (melanocitos) disminuye, pero los melanocitos que quedan aumentan de tamaño, de modo que la piel envejecida aparece más delgada, más pálida y transparente (traslúcida).
l1: Large pigmented spots (called age spots, liver spots, or lentigos) may appear in sun-exposed areas.
l2: Las manchas pigmentadas grandes (denominadas manchas por la edad, manchas hepáticas o lentigos) pueden aparecer en áreas expuestas al sol.
l1: Changes in the connective tissue reduce the skin's strength and elasticity.
l2: Los cambios en el tejido conectivo reducen la resistencia y la elasticidad de la piel.
l1: This is known as elastosis and is especially pronounced in sun-exposed areas (solar elastosis).
l2: Esto se conoce como elastosis y es especialmente pronunciada en las áreas expuestas al sol (elastosis solar).
l1: Elastosis produces the leathery, weather-beaten appearance common to farmers, sailors, and others who spend a large amount of time outdoors.
l2: Esta afección produce la apariencia correosa, deteriorada por la intemperie, común en granjeros, marineros y otras personas que pasan gran parte del tiempo al aire libre.
l1: The blood vessels of the dermis become more fragile.This leads to bruising, bleeding under the skin (often called senile purpura), cherry angiomas, and similar conditions.
l2: Los vasos sanguíneos de la dermis se vuelven más frágiles, lo cual lleva a que se presenten hematomas, sangrado debajo de la piel (a menudo llamado púrpura senil), hemangiomas capilares y afecciones similares.
l1: Sebaceous glands produce less oil as you age.
l2: Las glándulas sebáceas producen menos aceite a medida que uno envejece.
l1: Men experience a minimal decrease, usually after the age of 80.Women gradually produce less oil beginning after menopause.
l2: Los hombres experimentan una mínima disminución, por lo general, después de los 80 años de edad, mientras que las mujeres producen gradualmente menos aceite después de la menopausia.
l1: This can make it harder to keep the skin moist, resulting in dryness and itchiness.
l2: Esto puede hacer que sea más difícil mantener la humedad de la piel, causando resequedad y picazón.
l1: The subcutaneous fat layer thins, reducing its normal insulation and padding.
l2: La capa de grasa subcutánea se adelgaza, reduciendo su aislamiento y amortiguación normal.
l1: This increases your risk of skin injury and reduces your ability to maintain body temperature.
l2: Esto incrementa el riesgo de lesión de la piel y reduce la capacidad de conservar la temperatura corporal.
l1: Because you have less natural insulation, you can get hypothermia in cold weather.
l2: Debido a que uno tiene menos aislamiento natural, puede sufrir de hipotermia en clima frío.
l1: Some medications are absorbed by the fat layer, and loss of this layer changes the way that these medications work.
l2: Algunos medicamentos son absorbidos por la capa grasa y la pérdida de dicha capa cambia la manera como dichos medicamentos actúan.
l1: The sweat glands produce less sweat.
l2: Las glándulas sudoríparas producen menos sudor.
l1: This makes it harder to keep cool, and you are at increased risk for becoming overheated or developing heat stroke.
l2: Esto hace que sea más difícil mantenerse fresco y uno llega a tener más riesgo de sobrecalentarse o de sufrir insolación.
l1: Growths such as skin tags, warts, and other blemishes are more common in older people.
l2: Las neoplasias como papilomas cutáneos, verrugas y otras manchas son comunes en las personas mayores.
l1: EFFECT OF CHANGES
l2: EFECTO DE LOS CAMBIOS
l1: As you age, you are at increased risk for skin injury.
l2: A medida que uno envejece, se incrementa el riesgo de que se produzcan lesiones en la piel.
l1: Your skin is thinner, more fragile, and the protective subcutaneous fat layer is lost.
l2: La piel es más delgada, más frágil y se pierde la capa protectora de grasa subcutánea.
l1: In addition, your ability to sense touch, pressure, vibration, heat and cold may be reduced.
l2: Además, se puede disminuir la capacidad de sentir el tacto, la presión, la vibración, el calor y el frío.
l1: Thus, your skin is at higher risk for injury.
l2: De esta manera, la piel está en mayor riesgo de lesionarse.
l1: Rubbing or pulling on the skin can cause skin tears.Fragile blood vessels are easily broken.
l2: Frotar o halar la piel pueden causar desgarros cutáneos y los vasos sanguíneos frágiles se rompen fácilmente.
l1: Bruises, flat collections of blood (purpura), and raised collections of blood (hematomas) may form after even a minor injury.
l2: Se pueden formar hematomas y acumulaciones de sangre planas (púrpura) y elevadas (hematomas), incluso después de una lesión menor.
l1: This is most easily seen on the outside surface of the forearms, but can occur anywhere on the body.
l2: Esto se observa principalmente en la superficie externa de los antebrazos, pero puede ocurrir en cualquiera otra parte del cuerpo.
l1: Skin changes and loss of subcutaneous fat, combined with a tendency to be less active, as well as some nutritional deficiencies and other illnesses contribute to pressure ulcers.
l2: Los cambios en la piel y la pérdida de grasa subcutánea combinados con la tendencia a ser menos activo, al igual que algunas deficiencias nutricionales y otras enfermedades contribuyen a la aparición de úlceras de decúbito.
l1: Aging skin repairs itself more slowly than younger skin.
l2: La piel envejecida se repara a sí misma más lentamente que la piel joven.
l1: Wound healing may be up to 4 times slower.This contributes to pressure ulcers and infections.
l2: La curación de una herida puede ser hasta 4 veces más lenta, situación que contribuye a la generación de úlceras de decúbito e infecciones.
l1: Diabetes, blood vessel changes, lowered immunity, and similar factors also affect healing.
l2: La diabetes, los cambios en los vasos sanguíneos, la disminución de la inmunidad y factores similares también afectan la curación.
l1: COMMON PROBLEMS
l2: PROBLEMAS COMUNES
l1: Skin disorders are so common among older people that it is often difficult to tell normal changes from those related to a disorder.
l2: Los trastornos de la piel son tan comunes en todos los adultos mayores que a menudo es difícil diferenciar los cambios normales de los que están relacionados con un enfermedad.
l1: More than 90% of all older people have some type of skin disorder.
l2: Más del 90% de todas las personas adultas mayores tiene algún tipo de trastorno de la piel.
l1: Skin disorders can be caused by many conditions, including:
l2: Los trastornos de la piel pueden ser causados por muchas afecciones, como:
l1: Blood vessel diseases such as arteriosclerosis
l2: Enfermedades vasculares como la arteriosclerosis
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Nutritional deficiencies
l2: Deficiencias nutricionales
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a medicamentos
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Other causes of skin changes:
l2: Otras causas de cambios en la piel:
l1: Allergies to plants and other substances
l2: Alergias a plantas y otras sustancias
l1: Climate
l2: El clima
l1: Clothing
l2: Prendas de vestir
l1: Exposures to industrial and household chemicals
l2: Exposición a químicos industriales y domésticos
l1: Indoor heating
l2: Calefacción en la casa
l1: Sunlight can cause:
l2: La luz solar puede causar:
l1: Loss of elasticity (elastosis)
l2: Pérdida de la elasticidad (elastosis)
l1: Noncancerous skin growths (keratoacanthomas)
l2: Neoplasias cutáneas no cancerosas (queratoacantomas)
l1: Pigment changes such as liver spots
l2: Cambios en el pigmento como las manchas por la edad
l1: Thickening of the skin
l2: Engrosamiento de la piel
l1: Good nutrition and adequate fluids are also helpful.Dehydration increases the risk of skin injury.
l2: La buena nutrición y el consumo de líquidos suficientes también son de gran ayuda, pues la deshidratación aumenta el riesgo de lesión en la piel.
l1: Sometimes minor nutritional deficiencies can cause rashes, skin lesions, and other skin changes, even if you have no other symptoms.
l2: Algunas veces, las deficiencias nutricionales menores pueden ocasionar erupciones, lesiones cutáneas y otros cambios de la piel incluso si uno no tiene otros síntomas.
l1: Keep skin moist with lotions and other moisturizers.
l2: Mantenga la piel humectada con lociones y otros humectantes.
l1: Do not use soaps that are heavily perfumed.
l2: No use jabones con mucho perfume.
l1: Bath oils are not recommended because they can cause you to slip and fall.
l2: No se recomienda el uso de aceites de baño, dado que pueden hacer que uno se resbale y caiga.
l1: Moist skin is more comfortable and will heal more quickly.
l2: La piel humectada es más cómoda y sanará más rápidamente.
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS
l1: Aging changes in body shape
l2: Cambios en la figura corporal por el envejecimiento
l1: Aging changes in hair and nails
l2: Cambios en el cabello y en las uñas por el envejecimiento
l1: Aging changes in hormone production
l2: Cambios en la producción hormonal por el envejecimiento
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
l1: Aging changes in the bones, muscles, and joints
l2: Cambios en huesos, músculos y articulaciones por el envejecimiento
l1: Aging changes in the breast
l2: Cambios en las mamas por el envejecimiento
l1: Aging changes in the face
l2: Cambios faciales por el envejecimiento
l1: Aging changes in the senses
l2: Cambios en los sentidos por el envejecimiento
l1: Skin cancer
l2: Cáncer de piel
l1: Wrinkles - aging changes; Thinning of skin
l2: Arrugas y cambios por el envejecimiento; Adelgazamiento de la piel
