l1: The endocrine system is made up of organs and tissues that produce hormones.Hormones are natural chemicals produced in one location, released into the bloodstream, then used by other target organs and systems.
l2: El sistema endocrino está conformado por órganos y tejidos productores de hormonas, químicos naturales producidos en un lugar, secretados dentro del torrente sanguíneo y luego utilizados por otros órganos y sistemas destinatarios.
l1: The hormones control the target organs.
l2: Las hormonas controlan los órganos destinatarios.
l1: Some organ systems have their own internal control systems along with, or instead of, hormones.
l2: Algunos sistemas orgánicos poseen sus propios sistemas de control interno en lugar de las hormonas o junto con ellas.
l1: As we age, changes naturally occur in the way that body systems are controlled.
l2: A medida que envejecemos, se presentan cambios naturales en la forma como se controlan los sistemas corporales.
l1: Some target tissues become less sensitive to their controlling hormone.The amount of hormones produced may also change.
l2: Algunos tejidos destinatarios se vuelven menos sensibles a la hormona que los controla y la cantidad de hormonas producidas también puede cambiar.
l1: Blood levels of some hormones increase, some decrease, and some are unchanged.
l2: Los niveles sanguíneos de algunas hormonas aumentan, en otras disminuyen y en algunas otras permanecen inalterados.
l1: Hormones are also broken down (metabolized) more slowly.
l2: Las hormonas también se descomponen (metabolizan) más lentamente.
l1: Many of the organs that produce hormones are, in turn, controlled by other hormones.Aging also changes this process.
l2: Muchos de los órganos que producen hormonas están a su vez controlados por otras hormonas, pero el envejecimiento también provoca cambios en este proceso.
l1: For example, an endocrine tissue may produce less of its hormone than it did at a younger age, or it may produce the same amount at a slower rate.
l2: Por ejemplo, un tejido endocrino puede producir menos de sus hormonas de lo que lo hacía a una edad más joven o puede producir la misma cantidad, pero a una tasa más lenta.
l1: AGING CHANGES
l2: CAMBIOS POR EL ENVEJECIMIENTO
l1: The hypothalamus is located in the brain.It produces hormones that control the other structures in the endocrine system.
l2: El hipotálamo se encuentra ubicado en el cerebro y produce hormonas que controlan las demás estructuras en el sistema endocrino.
l1: The amount of these regulating hormones stays about the same, but the response by the endocrine organs can change as we age.
l2: La cantidad de estas hormonas reguladoras permanece casi igual, pero la respuesta por parte de los órganos endocrinos puede cambiar a medida que envejecemos.
l1: The pituitary gland is also located in the brain.
l2: La hipófisis también se encuentra ubicada en el cerebro.
l1: This gland reaches its maximum size in middle age and then gradually becomes smaller.
l2: Esta glándula alcanza su tamaño máximo cuando las personas llegan a una mediana edad y luego se vuelve gradualmente más pequeña.
l1: It has two parts:
l2: Consta de 2 partes:
l1: The back (posterior) portion stores hormones produced in the hypothalamus.
l2: La porción trasera (posterior) almacena hormonas producidas en el hipotálamo.
l1: The front (anterior) portion produces hormones that affect the thyroid gland (TSH), adrenal cortex, ovaries, testes, and breasts.
l2: La porción frontal (anterior) produce hormonas que afectan la glándula tiroidea (TSH), la corteza suprarrenal, los ovarios, los testículos y las mamas.
l1: The thyroid gland is located in the neck and produces hormones that help control metabolism.
l2: La glándula tiroidea está localizada en el cuello y produce las hormonas que ayudan a controlar el metabolismo.
l1: With aging, the thyroid often becomes lumpy (nodular).
l2: Con la edad, dicha glándula usualmente se vuelve protuberante (nodular).
l1: Metabolism gradually declines, beginning around age 20.
l2: El metabolismo disminuye gradualmente, comenzando alrededor de los 20 años de edad.
l1: Less thyroid hormone may be produced, but there is also less body mass (because of loss of muscle and bone tissue).
l2: Es posible que se produzca menos hormona tiroidea, pero igualmente hay menos masa corporal (debido a la pérdida de tejido muscular y óseo).
l1: This means that thyroid function tests usually show results within the normal range.
l2: Esto significa que las pruebas de la función tiroidea generalmente muestran resultados dentro del rango normal.
l1: The parathyroids are four tiny glands located around the thyroid.
l2: Las paratiroides son 4 glándulas pequeñas ubicadas alrededor de la tiroides.
l1: Parathyroid hormone affects calcium and phosphate levels.This, in turn, affects the strength of the bones.
l2: La hormona paratiroidea afecta los niveles de calcio y fosfato, lo cual, a su vez, afecta la resistencia de los huesos.
l1: Changes in the level of parathyroid hormones may contribute to osteoporosis.
l2: Los cambios en el nivel de las hormonas paratiroideas pueden contribuir al desarrollo de la osteoporosis.
l1: Insulin is produced by the pancreas.
l2: El páncreas produce la insulina.
l1: A molecule of insulin fits into a place on the cell wall called an insulin receptor site.It acts like a lock and key to help sugar (glucose) go from the blood to the inside of cells, where it can be used for energy.
l2: Una molécula de insulina se fija en un lugar de la pared celular denominado sitio receptor de insulina que actúa como la cerradura y la llave para ayudar a que el azúcar (la glucosa) penetre desde la sangre hasta el interior de las células, donde se puede utilizar como energía.
l1: The average fasting glucose level rises 6 to 14 mg/dL (milligrams per deciliter) for each 10 years after age 50.
l2: El nivel promedio de glucosa en ayunas se eleva de 6 a 14 mg/dL (miligramos por decilitro) por cada 10 años de vida después de los 50 años.
l1: This is because the cells become less sensitive to the effects of insulin, probably because of a loss in the number of insulin receptor sites in the cell wall.
l2: Esto se debe a que las células se vuelven menos sensibles a los efectos de la insulina, posiblemente debido a una pérdida en el número de sitios receptores de insulina en la pared celular.
l1: The adrenal glands are located just above the kidneys.
l2: Las glándulas suprarrenales están localizadas justo encima de los riñones.
l1: The adrenal cortex, the surface layer, produces the hormones aldosterone and cortisol.
l2: La corteza suprarrenal es la capa superficial que produce las hormonas aldosterona y cortisol.
l1: Aldosterone regulates fluid and electrolyte balance.
l2: La aldosterona regula el equilibrio de líquidos y electrolitos
l1: Cortisol is the "stress response" hormone.
l2: El cortisol es la hormona de "respuesta al estrés".
l1: It affects the breakdown of glucose, protein, and fat, and has anti-inflammatory and anti-allergy effects.
l2: Además, afecta la descomposición de la glucosa, las proteínas y las grasa y tiene efectos antinflamatorios y antialérgicos.
l1: Aldosterone secretion decreases with age, which can contribute to light-headedness and a drop in blood pressure with sudden position changes (orthostatic hypotension).
l2: La secreción de aldosterona disminuye con la edad, lo cual puede contribuir al mareo y una disminución en la presión arterial con los cambios súbitos de posición (hipotensión ortostática).
l1: Cortisol secretion decreases with aging, but the blood level stays about the same.
l2: Asimismo, la secreción de cortisol disminuye con la edad, pero el nivel en la sangre permanece casi invariable.
l1: Dehydroepiandrosterone levels also drop, although the effects of this drop on the body are not clear.The ovaries and testes have two functions.
l2: Los niveles de deshidroepiandrosterona también disminuyen, aunque los efectos de esta caída en el cuerpo no son claros.
l1: They produce the reproductive cells (ova and sperm).They also produce the sex hormones that control secondary sex characteristics, such as breasts and facial hair.
l2: Los ovarios y los testículos tienen dos funciones: producen las células reproductivas (óvulo y espermatozoide) y también producen las hormonas sexuales que controlan los características sexuales secundarias, como las mamas y el vello facial.
l1: With aging, men sometimes experience a slightly decreased level of testosterone.
l2: Con la edad, es posible que los hombres experimenten una ligera disminución en el nivel de testosterona.
l1: Women have decreased levels of estradiol and other estrogen hormones after menopause.
l2: Las mujeres presentan disminución en los niveles de estradiol y otras hormonas de estrógenos después de la menopausia.
l1: EFFECT OF CHANGES
l2: EFECTO DE LOS CAMBIOS
l1: Overall, some hormones are decreased, some unchanged, and some increased with age.
l2: En términos generales, algunas hormonas disminuyen, algunas aumentan y otras permanecen invariables con la edad.
l1: Hormones that are usually decreased include:
l2: Entre las que usualmente disminuyen están:
l1: Aldosterone
l2: Aldosterona
l1: Calcitonin
l2: Calcitonina
l1: Growth hormone
l2: Hormona del crecimiento
l1: Renin
l2: Renina
l1: In women, estrogen and prolactin levels usually decrease significantly.
l2: En las mujeres, los niveles de estrógeno y prolactina generalmente disminuyen de manera considerable.
l1: Hormones that remain unchanged or only slightly decreased include:
l2: Las hormonas que permanecen invariables o que sólo disminuyen ligeramente abarcan:
l1: Epinephrine
l2: Epinefrina
l1: Insulin
l2: Insulina
l1: Thyroid hormones T3 and T4
l2: Hormonas tiroideas T3 y T4
l1: Testosterone levels usually decrease slightly as men age.
l2: Los niveles de testosterona generalmente disminuyen un poco a medida que los hombres envejecen.
l1: Hormones that may increase include:
l2: Entre las hormonas que se pueden incrementar están:
l1: Follicle-stimulating hormone (FSH)
l2: Hormona foliculoestimulante (FSH)
l1: Luteinizing hormone (LH)
l2: Hormona luteinizante (LH)
l1: Norepinephrine
l2: Norepinefrina
l1: Parathyroid hormone
l2: Hormona paratiroidea
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Aging changes in immunity
l2: Cambios en la inmunidad por el envejecimiento
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
l1: Aging changes in the female reproductive system
l2: Cambios en el aparato reproductor femenino por el envejecimiento
l1: Aging changes in the male reproductive system
l2: Cambios en el aparato reproductor masculino por el envejecimiento
l1: Menopause
l2: Menopausia
