l1: Hair color change is probably one of the most obvious signs of aging.
l2: El cambio en el color del cabello es probablemente uno de los signos más obvios del envejecimiento.
l1: Hair color is caused by a pigment (melanin) produced by hair follicles.With aging, the follicle produces less melanin.
l2: El color del cabello es causado por un pigmento (melanina) producido por los folículos pilosos que, a su vez, disminuyen su producción a raíz del proceso de envejecimiento.
l1: Graying often begins in the 30s, although this varies widely.
l2: El encanecimiento comienza con frecuencia en la década de los 30 años de edad, aunque esta edad varía ampliamente.
l1: Graying usually begins at the temples and extends to the top of the scalp.
l2: Las canas empiezan a manifestarse generalmente en las sienes y se extienden hacia la parte superior del cuero cabelludo.
l1: Hair becomes progressively lighter, eventually turning white.
l2: El cabello se torna cada vez más claro y finalmente blanco.
l1: Many people have some gray scalp hair by the time they are in their 40s.
l2: Al llegar a la década de los 40 años de edad, la mayoría de las personas presentan algunas canas en el cuero cabelludo.
l1: Body and facial hair also turn gray, but usually later than scalp hair.
l2: El vello corporal y facial también se vuelve gris, pero generalmente más tarde que el del cuero cabelludo.
l1: The hair in the armpit, chest, and pubic area may gray less or not at all.
l2: El vello de la axila, del pecho y del área púbica puede encanecerse menos o no encanecer.
l1: Graying is genetically determined.
l2: El encanecimiento está determinado genéticamente.
l1: Gray hair tends to occur earlier in Caucasians and later in Asian races.
l2: Las canas tienden a aparecer de manera más temprana en los caucásicos y de manera más tardía en las razas asiáticas.
l1: Nutritional supplements, vitamins, and other products will not stop or decrease the rate of graying.
l2: Los suplementos nutricionales, las vitaminas y otros productos no detienen ni disminuyen la velocidad de dicho proceso de encanecimiento.
l1: HAIR THICKNESS CHANGES
l2: CAMBIOS EN EL ESPESOR DEL CABELLO
l1: Hair is a protein strand that grows through an opening (follicle) in the skin.
l2:  Un cabello es una fibra de proteína que crece a través de una abertura (folículo) en la piel.
l1: A single hair has a normal life of about 4 or 5 years.That hair then falls out and is replaced with a new hair.
l2: Cada cabello posee un "ciclo de vida" normal de aproximadamente 4 ó 5 años, luego cae y es reemplazado por uno nuevo.
l1: How much hair you have on your body and head is determined by your genes.
l2: La cantidad de vello que una persona tenga en el cuerpo y de cabello en la cabeza está determinada por los genes.
l1: However, almost everyone experiences some hair loss with aging.The rate of hair growth slows.
l2: Sin embargo, con el envejecimiento casi todas las personas experimentan alguna pérdida de cabello y disminución en su velocidad de crecimiento.
l1: The hair strands become smaller and have less pigment, so the thick, coarse hair of a young adult eventually becomes thin, fine, light-colored hair.
l2: Las fibras de cabello se hacen más pequeñas y tienen menos pigmento, de ahí que el cabello grueso y áspero de un adulto joven se convierta finalmente en un cabello delgado, fino y de color claro.
l1: Many hair follicles stop producing new hairs altogether.
l2: Así mismo, muchos folículos pilosos dejan de producir nuevos cabellos.
l1: About a quarter of men begin to show signs of baldness by the time they are 30 years old, and about two-thirds of men have significant baldness by age 60.
l2: Aproximadamente un cuarto de los hombres comienza a mostrar signos de calvicie hacia los 30 años de edad y cerca de dos tercios tienen calvicie significativa hacia la edad de 60 años.
l1: Men develop a typical pattern of baldness associated with the male hormone testosterone (male-pattern baldness).
l2: Los hombres desarrollan un patrón típico de calvicie asociado con la hormona masculina testosterona (calvicie de patrón masculino).
l1: Hair may be lost at the temples or at the top of the head.
l2: El cabello se puede perder en el área de la sien o en la parte superior de la cabeza.
l1: Women may also develop a typical pattern of hair loss as they age (female-pattern baldness).
l2: Las mujeres también presentan un patrón típico de pérdida de cabello a medida que envejecen (calvicie de patrón femenino).
l1: The hair becomes less dense all over and the scalp may become visible.
l2: En ellas, el cabello se hace menos denso en general y el cuero cabelludo puede hacerse visible.
l1: Body and facial hair are also lost, but the hairs that remain may become coarser.
l2: El vello corporal y facial también se pierden, aunque los vellos que permanecen se pueden volver más gruesos.
l1: Some women may notice a loss of body hair, but may find that they have coarse facial hair, especially on the chin and around the lips.Men may find the hair of their eyebrows, ears, and nose becoming longer and coarser.
l2: Algunas mujeres pueden notar una pérdida de vello corporal, pero pueden descubrir que presentan vello facial grueso, especialmente en el mentón y alrededor de los labios; mientras que los hombres pueden notar que el pelo de sus cejas, orejas y nariz se hace más largo y áspero.
l1: NAIL CHANGESThe nails also change with aging.
l2: CAMBIOS EN LAS UÑAS
l1: They grow slower and may become dull and brittle.They may become yellowed and opaque.
l2:  Las uñas también cambian con el proceso de envejecimiento: crecen más lentamente y se vuelven pálidas y frágiles; el color puede cambiar de traslúcido a amarillento y opaco.
l1: Nails, especially toenails, may become hard and thick.Ingrown toenails may be more common.
l2: Las uñas, especialmente las de los dedos de los pies, pueden volverse duras y gruesas y encarnarse con más frecuencia; mientras que las puntas de las uñas de las manos se pueden partir.
l1: The tips of the fingernails may fragment.Sometimes, lengthwise ridges will develop in the fingernails and toenails.
l2: En algunas ocasiones, se desarrollan rebordes longitudinales en las uñas de las manos y los pies.
l1: This can be a normal aging change.However, some nail changes can be caused by infections, nutritional deficiencies, trauma, and other problems.
l2: Este puede ser un cambio normal del envejecimiento, sin embargo, algunos cambios en las uñas pueden ser causados por infecciones, problemas nutricionales, traumas y otros problemas.
l1: Check with your health care provider if your nails develop pits, ridges, lines, changed shape, or other changes.These can be related to iron deficiency, kidney disease, and nutritional deficiencies.
l2: Es aconsejable consultar con el médico si las uñas desarrollan hoyuelos, rebordes, líneas, cambios en el contorno u otros cambios, los cuales pueden estar relacionados con deficiencia de hierro, enfermedad renal y deficiencias nutricionales..
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS
l1: Aging changes in the skin
l2: Cambios en la piel por el envejecimiento
l1: Aging changes in the face
l2: Cambios faciales por el envejecimiento
l1: Nail abnormalities
l2: Anomalías en las uñas
