l1: Some changes in the heart and blood vessels normally occur with age, but many other changes that are common with aging are due to modifiable factors that, if not treated, can lead to heart disease.BACKGROUND
l2: Algunos cambios en el corazón y en los vasos sanguíneos normalmente ocurren con la edad, pero muchos otros cambios que son comunes con el envejecimiento se deben a factores modificables que, de no tratarse, pueden conducir a cardiopatía.
l1: The heart has two sides.
l2: GENERALIDADES
l1: The right side pumps blood to the lungs to receive oxygen and get rid of carbon dioxide.The left side pumps oxygen-rich blood to the body.
l2: El corazón tiene dos lados: el lado derecho bombea sangre a los pulmones para recibir oxígeno y eliminar dióxido de carbono y el lado izquierdo bombea sangre oxigenada al cuerpo.
l1: Blood flows out of the heart through arteries, which branch out and get smaller and smaller as they go into the tissues.In the tissues, they become tiny capillaries.
l2: La sangre sale del corazón a través de las arterias, las cuales se ramifican y se hacen cada vez más pequeñas a medida que penetran en los tejidos en donde se convierten en capilares diminutos.
l1: Capillaries are where the blood gives up oxygen and nutrients to the tissues, and receives carbon dioxide and wastes back from the tissues.
l2: En los capilares es donde la sangre entrega oxígeno y nutrientes a los tejidos y recibe dióxido de carbono y desechos de éstos.
l1: Then, the vessels begin to collect together into larger and larger veins, which return blood to the heart.Watch this video about:Blood flow
l2: Luego, los vasos comienzan a agruparse en venas cada vez mayores, las cuales devuelven la sangre al corazón.Mire éste video sobre:Flujo sanguíneo
l1: AGING CHANGES
l2: CAMBIOS POR EL ENVEJECIMIENTO
l1: Heart
l2: Corazón
l1: The heart has a natural pacemaker system that controls the heartbeat.Some of the pathways of this system may develop fibrous tissue and fat deposits.
l2: El corazón tiene un sistema de marcapasos natural que controla el latido cardíaco y algunas de las rutas de este sistema pueden desarrollar tejido fibroso y depósitos de grasa.
l1: The natural pacemaker (the SA node) loses some of its cells.
l2: El marcapasos natural (nódulo sinoauricular) pierde algunas de sus células.
l1: These changes may result in a slightly slower heart rate.
l2: Estos cambios pueden ocasionar una frecuencia cardíaca ligeramente más lenta.
l1: A slight increase in the size of the heart, especially the left ventricle, is not uncommon.
l2: Es común que se presente un leve incremento en el tamaño del corazón, especialmente en el lado inferior izquierdo o ventrículo izquierdo.
l1: The heart wall thickens, so the amount of blood that the chamber can hold may actually decrease despite the increased overall heart size.The heart may fill more slowly.
l2: Asimismo, la pared cardíaca se hace más gruesa, de modo que la cantidad de sangre en la cavidad realmente puede disminuir a pesar del aumento del tamaño general del corazón y el corazón puede llenarse más lentamente.
l1: Heart changes cause the ECG of a normal, healthy older person to be slightly different than the ECG of a healthy younger adult.
l2: Los cambios cardíacos hacen que el ECG de una persona mayor y saludable sea un poco diferente del ECG de un adulto sano más joven.
l1: Abnormal rhythms (arrhythmias) such as atrial fibrillation are more common in older people.They may be caused by heart disease.
l2: En personas de edad avanzada, son comunes los ritmos anormales (arritmias) tales como fibrilación auricular, que pueden ser causados por cardiopatía.
l1: Normal changes in the heart include deposits of the "aging pigment," lipofuscin.
l2: Los cambios normales en el corazón incluyen depósitos del pigmento del envejecimiento lipofucsina.
l1: The heart muscle cells degenerate slightly.The valves inside the heart, which control the direction of blood flow, thicken and become stiffer.
l2: Las células del músculo cardíaco se degeneran ligeramente y las válvulas del corazón, que controlan la dirección del flujo sanguíneo, se vuelven gruesas y más rígidas.
l1: A heart murmur caused by valve stiffness is fairly common in the elderly.
l2: En los ancianos, es muy común un soplo cardíaco causado por la rigidez valvular.
l1: Blood vessels
l2: Vasos sanguíneos
l1: Receptors called baroreceptors monitor the blood pressure and make changes to help maintain a fairly constant blood pressure when a person changes positions or activities.
l2: Los receptores, denominados barorreceptores, controlan la presión arterial y realizan cambios para ayudar a mantenerla más o menos constante cuando la persona cambia de posición o de actividad.
l1: The baroreceptors become less sensitive with aging.
l2: Los barorreceptores se vuelven menos sensibles con el envejecimiento.
l1: This may explain why many older people have orthostatic hypotension, a condition in which the blood pressure falls when a person goes from lying or sitting to standing.
l2: Esto puede explicar el porqué muchas personas mayores tienen hipotensión ortostática, una afección en la cual la presión arterial baja cuando una persona va desde la posición de acostado o sentado a estar de pie.
l1: This causes dizziness because there is less blood flow to the brain.
l2: Esto causa mareo debido a que hay menos flujo de sangre al cerebro.
l1: The capillary walls thicken slightly.This may cause a slightly slower rate of exchange of nutrients and wastes.
l2: Las paredes de los capilares se engruesan ligeramente, lo que puede ocasionar una tasa de intercambio de nutrientes y desechos un poco más lenta.
l1: The main artery from the heart (aorta) becomes thicker, stiffer, and less flexible.This is probably related to changes in the connective tissue of the blood vessel wall.
l2: La arteria principal del corazón (aorta) se vuelve más gruesa, más rígida y menos flexible, lo que probablemente está relacionado con los cambios en el tejido conectivo de la pared del vaso sanguíneo.
l1: This makes the blood pressure higher and makes the heart work harder, which may lead to thickening of the heart muscle (hypertrophy).
l2: Esto hace que la presión arterial sea más alta y que el corazón trabaje más arduamente, lo que puede llevar al engrosamiento del miocardio (hipertrofia).
l1: The other arteries also thicken and stiffen.
l2: Las otras arterias también se hacen más gruesas y rígidas.
l1: In general, most elderly people experience a moderate increase in blood pressure.
l2: En general, la mayoría de las personas de edad avanzada experimentan un aumento moderado de la presión arterial.
l1: Blood
l2: Sangre
l1: The blood itself changes slightly with age.
l2: La sangre en sí cambia ligeramente con la edad.
l1: Normal aging causes a reduction in total body water.
l2: El envejecimiento normal produce una reducción en la cantidad total de agua corporal.
l1: As part of this, there is less fluid in the bloodstream, so blood volume decreases.
l2: Como parte de esto, hay menos líquido en el torrente sanguíneo de tal forma que la volemia se reduce.
l1: The number of red blood cells (and correspondingly, the hemoglobin and hematocrit levels) are reduced.This contributes to fatigue.
l2: El número de glóbulos rojos sanguíneos se reduce (y por consiguiente los niveles de hemoglobina y hematocrito), lo cual contribuye a la fatiga.
l1: Most of the white blood cells stay at the same levels, although certain white blood cells important to immunity (lymphocytes) decrease in their number and ability to fight off bacteria.
l2: La mayoría de los glóbulos blancos sanguíneos se mantienen en los mismos niveles, aunque ciertos glóbulos blancos (linfocitos) importantes para la inmunidad disminuyen en su número y capacidad para combatir bacterias.
l1: This reduces the ability to resist infection.
l2: Esto reduce la capacidad para resistir infecciones.
l1: EFFECT OF CHANGES
l2: EFECTO DE LOS CAMBIOS
l1: Under normal circumstances, the heart continues to adequately supply all parts of the body.However, an aging heart may be slightly less able to tolerate increased workloads, because changes reduce this extra pumping ability (reserve heart function).
l2: Bajo circunstancias normales, el corazón sigue siendo capaz de abastecer adecuadamente todas las partes del cuerpo; sin embargo, un corazón que envejece puede ser un poco menos capaz de tolerar aumentos en la carga de trabajo, debido a que los cambios disminuyen esta capacidad de bombeo adicional (función de reserva cardíaca).
l1: Some of the things that can increase heart workload include:
l2: Algunos de los factores que pueden aumentar la carga de trabajo del corazón incluyen:
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Emotional stress
l2: Estrés emocional
l1: Extreme physical exertion
l2: Esfuerzo físico extremo
l1: Illness
l2: Enfermedad
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Injuries
l2: Lesiones
l1: COMMON PROBLEMS
l2: PROBLEMAS COMUNES
l1: Angina (chest pain caused by temporarily reduced blood flow to the heart muscle), shortness of breath with exertion, and heart attack can result from coronary artery disease.
l2: La angina (dolor torácico causado por reducción temporal del flujo sanguíneo al músculo cardíaco), la dificultad respiratoria con el ejercicio y el ataque cardíaco pueden ser resultado de la arteriopatía coronaria.
l1: Abnormal heart rhythms (arrhythmias) of various types can occur.
l2: Se pueden presentar ritmos cardíacos anormales (arritmia) de diversos tipos.
l1: Anemia may occur, possibly related to malnutrition, chronic infections, blood loss from the gastrointestinal tract, or as a complication of other diseases or medications.
l2: Se puede presentar anemia relacionada posiblemente con desnutrición, infecciones crónicas, pérdida de sangre del tubo digestivo o como una complicación de otras enfermedades o medicamentos.
l1: Arteriosclerosis (hardening of the arteries) is very common.
l2: La arteriosclerosis (endurecimiento de las arterias) es muy común.
l1: Fatty plaque deposits inside the blood vessels cause them to narrow and can totally block blood vessels.
l2: Los depósitos de placas de grasa en el interior de los vasos sanguíneos hacen que estos se estrechen e incluso pueden obstruirlos totalmente.
l1: Congestive heart failure is also very common in the elderly.In people older than 75, congestive heart failure occurs 10 times more often than in younger adults.
l2: La insuficiencia cardíaca congestiva también es muy común en las personas de edad avanzada y en las personas de más de 75 años se presenta insuficiencia cardíaca con una frecuencia diez veces superior que en adultos más jóvenes.
l1: Coronary artery disease is fairly common.It is often a result of arteriosclerosis.
l2: La arteriopatía coronaria es muy común y a menudo es el resultado de arterioesclerosis.
l1: Heart and blood vessel diseases are fairly common in older people.Common disorders include high blood pressure and orthostatic hypotension.
l2: Las enfermedades cardíacas y vasculares, como hipertensión arterial e hipotensión ortostática, son muy comunes en las personas de edad avanzada.
l1: Heart valve diseases are fairly common.
l2: Son muy comunes las valvulopatías.
l1: Aortic stenosis, or narrowing of the aortic valve, is the most common valve disease in the elderly.
l2: La estenosis aórtica o estrechamiento de la válvula aórtica es la valvulopatía más común en las personas de edad avanzada.
l1: Transient ischemic attacks (TIA) or strokes can occur if blood flow to the brain is disrupted.
l2: Los accidentes isquémicos transitorios (AIT) o accidentes cerebrovasculares se pueden presentar si se interrumpe el flujo sanguíneo al cerebro.
l1: Other problems with the heart and blood vessels include the following:
l2: Otros de los problemas relacionados con el corazón y vasos sanguíneos pueden ser:
l1: Blood clots
l2: Coágulos sanguíneos
l1: Deep vein thrombosis
l2: trombosis venosa profunda
l1: Thrombophlebitis
l2: tromboflebitis
l1: Peripheral vascular disease, resulting in intermittent pain in the legs when walking (claudication)
l2: Enfermedad vascular periférica que produce dolor intermitente en las piernas al caminar (claudicación )
l1: Varicose veins
l2: Venas varicosas
l1: PREVENTION
l2: PREVENCIÓN
l1: You can help your circulatory system (heart and blood vessels).
l2: Uno puede ayudar a su aparato circulatorio (corazón y vasos sanguíneos).
l1: Heart disease risk factors that you have some control over include high blood pressure, cholesterol levels, diabetes, obesity, and smoking.
l2: Los factores de riesgo de cardiopatía sobre los que uno tiene algún control abarcan hipertensión arterial, niveles de colesterol, diabetes, obesidad y tabaquismo.
l1: Eat a heart-healthy diet with reduced amounts of saturated fat and cholesterol, and control your weight.
l2: Consuma alimentos saludables para el corazón que tengan cantidades reducidas de grasa saturada y colesterol y controle su peso.
l1: Follow your health care provider's recommendations for treating high blood pressure, high cholesterol, or diabetes.
l2: Siga las recomendaciones del médico sobre el tratamiento de la hipertensión arterial, el colesterol alto o la diabetes.
l1: Minimize or stop smoking.
l2: Reduzca o suspenda el consumo de cigarrillo.
l1: Exercise may help prevent obesity, and it helps people with diabetes control their blood sugar.
l2: El ejercicio puede ayudar a prevenir la obesidad y a los diabéticos a controlar su azúcar en la sangre.
l1: Exercise may help you maintain your abilities as much as possible and it reduces stress.
l2: El ejercicio puede ayudarle en todo lo posible a conservar sus capacidades y reduce el estrés.
l1: Have regular check-ups for your heart: 
l2: Hágase chequeos regulares del corazón:
l1: Have your blood pressure checked every year.
l2: Hágase revisar la presión arterial cada año.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, your blood pressure may need to be monitored more closely.
l2: Si usted tiene diabetes, cardiopatía, problemas renales o ciertas otras afecciones, es posible que sea necesario revisar su presión arterial más de cerca.
l1: If your cholesterol level is normal, heave it rechecked every 5 years.
l2: Si su nivel de colesterol es normal, hágalo revisar de nuevo cada 5 años.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, your cholesterol may need to be monitored more closely.
l2: Si usted tiene diabetes, cardiopatía, problemas renales o ciertas otras afecciones, puede que sea necesario vigilar su nivel de colesterol más de cerca.
l1: Moderate exercise is one of the best things you can do to keep your heart, and the rest of your body, healthy.
l2: El ejercicio moderado es una de las mejores cosas que se pueden hacer para mantener el corazón y el resto del cuerpo saludables.
l1: Consult with your health care provider before beginning a new exercise program.
l2: Consulte con su médico antes de comenzar un nuevo programa de ejercicios.
l1: Exercise moderately and within your capabilities, but do it regularly.
l2: Haga ejercicio de manera moderada y dentro de sus capacidades, pero hágalo regularmente.
l1: People who exercise usually have less body fat and smoke less than people who do not exercise.
l2: Las personas que hacen ejercicio tienen menos grasa corporal y fuman menos que las personas que no hacen ejercicio.
l1: They also tend to have fewer blood pressure problems and less heart disease.
l2: Asimismo, tienden a tener menos problemas de presión arterial y menos cardiopatías.
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
l1: Aging changes in the lungs
l2: Cambios en los pulmones por el envejecimiento
l1: Aging changes in vital signs
l2: Cambios en los signos vitales por el envejecimiento
l1: Heart disease - aging; Atherosclerosis - aging
l2: Cardiopatía por envejecimiento; Ateroesclerosis por envejecimiento
