l1: BACKGROUNDThe thymus, one of the organs of the immune system, is the site where certain immune cells called T lymphocytes (T cells) mature.
l2: El timo, uno de los órganos del sistema inmunitario, es el sitio donde ciertas células inmunitarias llamadas linfocitos T o células T maduran.
l1: The thymus begins to shrink (atrophy) after adolescence.By middle age it is only about 15% of its maximum size.
l2: El timo comienza a encogerse (atrofiarse) después de la adolescencia y hacia la mediana edad es sólo de aproximadamente el 15% de su máximo tamaño.
l1: Some of the T cells directly kill foreign particles.Others help coordinate other parts of the immune system, which are specialized to attack different types of infections.
l2: Algunas de las células T destruyen directamente partículas extrañas y otras ayudan a coordinar otras partes del sistema inmunitario que se especializan en atacar diferentes tipos de infecciones.
l1: Although the number of T cells does not decrease with aging, T-cell function decreases.This causes parts of the immune system to weaken.
l2: Aunque el número de células T no disminuye con la edad, su funcionamiento se reduce, lo cual hace que se debiliten partes del sistema inmunitario.
l1: EFFECT OF CHANGES
l2: EFECTO DE LOS CAMBIOS
l1: The immune system loses it's ability to fight off infections as you grow older.
l2: El sistema inmunitario pierde su capacidad para combatir infecciones a medida que uno envejece.
l1: This increases your risk for getting sick, and may make immunizations less effective.
l2: Esto incrementa el riesgo de enfermarse y puede hacer que las vacunas sean menos efectivas.
l1: Flu shots or other immunizations may not work as well, and protection may not last as long as expected.
l2: Las vacunas contra la gripe u otras vacunas pueden no funcionar tan bien y es posible que su efecto protector no dure tanto como se espera.
l1: The immune system's ability to detect and correct cell defects also declines, which results in an increase in cancers associated with aging.
l2: La capacidad del sistema inmunitario para detectar y corregir defectos celulares también declina, lo cual ocasiona un incremento de los cánceres asociados con el envejecimiento.
l1: Later in life, the immune system also seems to become less tolerant of the body's own cells.
l2: A edades avanzadas, el sistema inmunitario también parece volverse menos tolerante a las células del propio cuerpo.
l1: Sometimes an autoimmune disorder develops -- normal tissue is mistaken for non-self tissue, and immune cells attack certain organs or tissues.
l2: Algunas veces, se desarrolla un trastorno autoinmunitario, en el cual se confunde por error tejido normal por tejido extraño y las células inmunitarias atacan ciertos órganos o tejidos.
l1: Other things also increase the risk of infections.
l2: Otras cosas también incrementan el riesgo de infecciones.
l1: Sensation changes, gait changes, changes in the skin structure, and other "normal aging changes" increase the risk of injury in which bacteria can enter broken skin.
l2: Los cambios en la marcha, en la sensibilidad, en la estructura cutánea y otros "cambios normales de la edad" aumentan el riesgo de lesión y las bacterias pueden ingresar a través de la piel rota.
l1: Illness or surgery can further weaken the immune system, making the body more susceptible to subsequent infections.
l2: Una enfermedad o una cirugía pueden debilitar aún más el sistema inmunitario, haciendo que el cuerpo sea más susceptible a infecciones posteriores.
l1: Diabetes, which is also more common with increasing age, can also lead to decreased immunity.
l2: La diabetes, que se presenta con más frecuencia con la edad, también puede llevar a la disminución de la inmunidad.
l1: Aging also affects inflammation and wound healing.
l2: El envejecimiento también afecta el proceso de curación de inflamación y de heridas.
l1: Inflammation is an immune response -- when the immune system thinks there is trouble, it sends more cells to the site of the problem.This causes swelling, pain, redness, warmth, and irritation.
l2: La inflamación es una respuesta inmunitaria: cuando el sistema inmunitario cree que hay una dificultad, envía más células al sitio del problema, lo cual causa inflamación, dolor, enrojecimiento, calor e irritación.
l1: Inflammation is often a sign of infection, but it may also occur as part of an autoimmune attack.
l2: La inflamación a menudo es un signo de infección, pero también se puede presentar como parte de un ataque autoinmunitario.
l1: Many older people heal more slowly.
l2: Muchas personas mayores sanan de manera más lenta.
l1: This may be directly related to changes in the immune system, or it may be a result of other problems such as diabetes or arteriosclerosis, which leads to decreased blood flow to some parts of the body such as the lower legs.
l2: Esto puede estar directamente relacionado con cambios en el sistema inmunitario o puede ser el resultado de otros problemas, como la diabetes o la arterioesclerosis, que lleva a que se presente disminución del flujo sanguíneo a algunas partes del cuerpo como la parte inferior de las piernas.
l1: Also, many older people take anti-inflammatory medications (to control conditions such as arthritis), which are known to slow wound healing.
l2: Asimismo, muchas personas de edad toman antinflamatorios (para controlar afecciones como artritis), los cuales se sabe que retardan el proceso de cicatrización de heridas.
l1: COMMON PROBLEMS
l2: PROBLEMAS COMUNES:
l1: Increased infection risk
l2: Aumento del riesgo de infección
l1: Decreased ability to fight diseases
l2: Disminución de la capacidad para combatir enfermedades
l1: Slowed wound healing
l2: Cicatrización lenta de las heridas
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: DISEASE PREVENTION
l2: PREVENCIÓN DE ENFERMEDADES
l1: Just as routine immunizations are important to prevent illness in children, a few routine immunizations are important as we get older.
l2: Así como las vacunas de rutina son importantes para prevenir enfermedades en los niños, algunas vacunas de rutina son importantes a medida que la persona envejece.
l1: Adult tetanus (Td) immunizations should be given every 10 years (a booster may be given sooner if there is a dirty wound).
l2: Las vacunas para el tétanos (Td) en adultos se deben aplicar cada 10 años (se puede aplicar un refuerzo antes si se presenta una herida sucia).
l1: Your health care provider may recommend other immunizations, including Pneumovax (to prevent pneumonia or its complications), flu vaccine, hepatitis immunization, or others.
l2: Igualmente, el médico puede recomendar otras vacunas, como Neumovax (para prevenir la neumonía o sus complicaciones), la vacuna antigripal, la vacuna contra hepatitis y otras.
l1: These optional immunizations are not necessary for ALL older people, but are appropriate for some.
l2: Estas vacunas opcionales no son necesarias para todas las personas de edad avanzada, pero para algunas son apropiadas.
l1: Keeping generally healthy also helps.
l2: El hecho de mantener un buen estado de salud ayuda y esto implica:
l1: Maintaining good health involves:
l2: Hacer ejercicio
l1: Exercise
l2: Una dieta bien balanceada
l1: A well-balanced diet
l2: No fumar
l1: No smoking
l2: Reducir el consumo de alcohol.
l1: Limited alcohol use -- moderate drinking seems to have some health benefits, but excessive drinking can cause serious damage
l2: El consumo moderado parece tener algunos beneficios para la salud, pero su consumo excesivo puede causar un daño grave.
l1: Safety measures to avoid falls and other injuries
l2: Implementación de medidas de seguridad para evitar caídas y otras lesiones
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Aging changes in hormone production
l2: Cambios en la producción de hormonas por el envejecimiento
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
