l1: As a woman ages, a number of changes take place in the female reproductive system.
l2: A medida que una mujer envejece, tienen lugar muchos cambios en su aparato reproductor.
l1: For women, the cessation of menses (menopause) is an obvious sign of aging.But, it is by no means the only change.
l2: Para las mujeres, la cesación de la menstruación (menopausia) es un signo obvio de envejecimiento, pero de ninguna manera es el único cambio.
l1: A transition period, called the climacteric, lasts for many years before and after a woman's last menstrual period.
l2: Un período de transición, llamado climaterio, se prolonga por muchos años antes y después del último período menstrual de una mujer.
l1: See also: Menopause
l2: Ver también: menopausia
l1: For a woman, aging changes involve hormone levels, physical changes in the woman's entire reproductive tract, and psychological changes.
l2: Para una mujer, los cambios por la edad involucran niveles hormonales, cambios físicos en todo el aparato reproductor femenino y cambios psicológicos.
l1: Changes occur in the intricate relationship between the ovarian hormones and those produced by the pituitary gland (in the brain).AGING CHANGES
l2: Dichos cambios se producen en la intrincada relación entre las hormonas ováricas y las que son producidas por la hipófisis (en el cerebro).
l1: Menopause is a normal part of a woman's aging process.
l2: CAMBIOS POR EL ENVEJECIMIENTO
l1: The ovaries stop releasing eggs (ova), and menstrual periods stop.Most women experience menopause around age 50, although it occurs before age 40 in about 8% of women.
l2: La menopausia es una parte normal del proceso de envejecimiento de la mujer, pues los ovarios detienen la liberación de óvulos y los períodos menstruales cesan, proceso que la mayoría de las mujeres experimentan alrededor de los 50 años de edad, aunque se puede presentar antes de los 40 años en aproximadamente el 8% de las mujeres.
l1: Prior to menopause, menstrual cycles often become irregular.
l2: A menudo, antes de la menopausia, los ciclos menstruales se vuelven irregulares.
l1: The ovaries become less responsive to stimulation by follicle-stimulating hormone (FSH) and luteinizing hormone (LH).
l2: Los ovarios se vuelven menos sensibles a la estimulación de la hormona foliculoestimulante (FSH) y la hormona luteinizante (LH).
l1: To try to compensate for the decreased response, the body produces more of these ovary-stimulating hormones for a time.The level of these hormones will eventually decrease.
l2: Para tratar de compensar esa disminución en la respuesta, el organismo produce MÁS de estas hormonas estimulantes de ovarios durante un período de tiempo, pero su nivel disminuirá finalmente.
l1: The hormones produced by the ovaries include the different forms of estrogen (including estradiol), progesterone, and androgens (including testosterone).
l2: Las hormonas producidas por los ovarios abarcan las diversas formas de estrógeno (incluyendo el estradiol), progesterona y andrógenos (incluyendo la testosterona).
l1: These hormones also decrease around menopause.
l2: Estas hormonas también disminuirán alrededor de la época de la menopausia.
l1: The ovaries continue to produce small amounts of testosterone and some estrogen.
l2: Los ovarios continúan produciendo pequeñas cantidades de testosterona y algo de estrógeno.
l1: The hormones produced by the pituitary gland are also decreased.
l2: Las hormonas producidas por la hipófisis también disminuyen.
l1: Because hormone levels fall, changes occur in the entire reproductive system.
l2: Dado que disminuyen los niveles hormonales, se presentan cambios en todo el sistema reproductor.
l1: The vaginal walls become less elastic, thinner, and less rigid.
l2: Las paredes vaginales se vuelven menos elásticas, menos rígidas y más delgadas.
l1: The vagina becomes shorter.
l2: La vagina se vuelve más pequeña.
l1: Secretions become scant and watery.
l2: Las secreciones se vuelven escasas y acuosas.
l1: The external genital tissue decreases and thins (atrophy of the labia).
l2: El tejido genital externo se disminuye y se adelgaza (atrofia de los labios).
l1: In both men and women, reproductive system changes are closely related to changes in the urinary system.
l2: Tanto en los hombres como en las mujeres, los cambios en el aparato reproductor están estrechamente relacionados con los cambios en el aparato urinario.
l1: EFFECT OF CHANGES
l2: EFECTO DE LOS CAMBIOS
l1: Prior to menopause, fertility varies depending on hormone levels.
l2: Antes de la menopausia, la fertilidad varía dependiendo de los niveles hormonales.
l1: Menopause is said to have occurred when there has been one year without a menstrual period.With menopause, reproductive capacity is lost (the woman can no longer become pregnant).
l2: Se dice que se ha presentado la menopausia cuando ha pasado un año sin un período menstrual y cuando ésta se presenta, se pierde la capacidad reproductora (la mujer ya no puede volver a quedar en embarazo).
l1: Symptoms that accompany menopause vary in severity.Many of the symptoms are triggered by the hormone changes.
l2: Los síntomas que acompañan a la menopausia varían en gravedad y muchos de ellos son desencadenados por cambios hormonales.
l1: Only about 20% to 30% of all women have symptoms that are severe enough that they seek medical attention.
l2: Sólo entre el 20 y el 30% de todas las mujeres presentan síntomas lo suficientemente graves como para que busquen asistencia médica.
l1: Changes occur in the woman's breast tissue at the same time as other reproductive changes.
l2: Se presentan cambios en el tejido mamario de la mujer, al mismo tiempo que otros cambios reproductivos.
l1: A woman may experience changes in her sex drive (libido) and her sexual response may change, but aging does not prevent a woman from being able to have or enjoy sexual relationships.
l2: Una mujer puede experimentar cambios en el deseo sexual (libido) y en su respuesta sexual, pero el envejecimiento no impide que la mujer sea capaz de tener o disfrutar de las relaciones sexuales.
l1: Most often, things such as availability of a partner, symptoms from vaginal dryness and thinning vaginal walls, and psychological and social factors affect a woman's sexual response more than direct aging changes.
l2: Muy a menudo, factores como la disponibilidad de un compañero, síntomas de resequedad vaginal y adelgazamiento de las paredes vaginales, al igual que factores psicológicos y sociales afectan la respuesta sexual de una mujer, más que los cambios directos por el envejecimiento.
l1: COMMON PROBLEMS
l2: PROBLEMAS COMUNES
l1: The pubic muscles lose tone, and the vagina, uterus, or urinary bladder can fall out of position.This is called vaginal prolapse, bladder prolapse, or uterine prolapse, depending on which structure drops.
l2: Los músculos púbicos pierden tono y la vagina, el útero o la vejiga urinaria pueden "salirse" de su posición, lo cual se denomina prolapso vaginal, prolapso vesical o prolapso uterino, dependiendo de cuál estructura se caiga.
l1: A prolapse of any of these structures increases the risk of problems such as stress incontinence (urine leakage).
l2: Un prolapso de cualquiera de estas estructuras incrementa el riesgo de problemas como incontinencia urinaria de esfuerzo (escape de orina).
l1: Most prolapses can be treated.
l2: La mayoría de los prolapsos se pueden tratar.
l1: Irritation of the external genitals can occur (pruritus vulvae).
l2: Se puede presentar irritación de los genitales externos (prurito vulvar).
l1: The vaginal walls become thinner and dryer and may become irritated (atrophic vaginitis).
l2: Las paredes vaginales se adelgazan, se secan y se pueden irritar (vaginitis atrófica).
l1: Sexual intercourse may become uncomfortable for some women (dyspareunia).
l2: La relación sexual se hace molesta para algunas mujeres (dispareunia).
l1: There are changes in the levels of normal microorganisms in the vagina, and there is an increased risk of vaginal yeast infections.
l2: Se presentan cambios en los niveles de microorganismos vaginales normales y hay un aumento del riesgo de candidiasis vaginal.
l1: Similar changes to the bladder and urethra may increase symptoms such as frequency and urgency of urination, and there is an increased risk of urinary tract infection after menopause.
l2: Cambios similares en la vejiga y la uretra pueden incrementar síntomas como polaquiuria y tenesmo vesical y hay un aumento del riesgo de una infección urinaria después de la menopausia.
l1: Hot flashes, mood disturbances, headaches, and sleep disturbances are also common symptoms that occur during menopause.
l2: Los sofocos, las alteraciones en el estado anímico, los dolores de cabeza y las alteraciones en el sueño son también síntomas comunes que se presentan durante la menopausia.
l1: The causes of these changes are not well understood, but they are also related to the decreasing amount of estrogen produced by the ovaries.
l2: Las causas de estos cambios aún no se comprenden bien, pero también se relacionan con la disminución en la cantidad de estrógenos producidos por los ovarios.
l1: Osteoporosis risk is greater in older women.
l2: El riesgo de osteoporosis es mayor en las mujeres mayores.
l1: This is caused, in part, by decreased estrogen levels.
l2: Esto es causado, en parte, por la disminución en los niveles de estrógeno.
l1: PREVENTION and TREATMENT
l2: PREVENCIÓN y TRATAMIENTO
l1: Adequate lubrication (with a water-soluble lubricant) can help prevent painful sexual intercourse.
l2: La adecuada lubricación (con un lubricante hidrosoluble) puede ayudar a prevenir las relaciones sexuales dolorosas.
l1: A topical estrogen (applied inside the vagina) is sometimes recommended to help maintain the structure of the vaginal tissues.
l2: En ocasiones, se recomienda el uso de un estrógeno tópico (aplicado dentro de la vagina) para ayudar a mantener la estructura de los tejidos vaginales.
l1: Sexual changes can also be related to factors other than simple aging.
l2: Los cambios sexuales pueden estar relacionados con factores diferentes al simple envejecimiento.
l1: Estrogen replacement (such as pills or patches) can prevent or reduce many of the symptoms associated with menopause, including vaginal atrophy and hot flashes.
l2: La estrogenoterapia (en parches o pastillas) puede prevenir o reducir muchos de los síntomas asociados con la menopausia, incluyendo atrofia vaginal y sofocos.
l1: It also decreases the risk of complications such as osteoporosis.
l2: Igualmente, reduce el riesgo de complicaciones como la osteoporosis.
l1: However, hormone therapy (HT) may have side effects such as vaginal bleeding, and it has been associated with an increased risk of breast cancer, stroke, and heart disease, depending on when it is started and how long it is used.
l2: Sin embargo, la hormonoterapia (HT) puede tener efectos secundarios, como el sangrado vaginal, y ha sido asociada con un aumento del riesgo de cáncer de mama, accidente cerebrovascular y cardiopatía, dependiendo de cuándo se inició y por cuánto tiempo se ha utilizado.
l1: The risk and benefit of treatment is different for each person so women should discuss the pros and cons of estrogen treatment with her own health care provider.
l2: El riesgo y el beneficio del tratamiento es diferente para cada persona, de manera que las mujeres deben analizar con su propio médico los pros y los contras de la estrogenoterapia.
l1: RELATED TOPICS.
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Aging changes in hormone production
l2: Cambios en la producción de hormonas por el envejecimiento.
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento.
l1: Aging changes in the breast
l2: Cambios en las mamas por el envejecimiento.
l1: Aging changes in the kidneys
l2: Cambios en los riñones por el envejecimiento.
l1: Aging changes in the male reproductive system
l2: Cambios en el aparato reproductor masculino por el envejecimiento.
