l1: The vital signs include:
l2: Los signos vitales abarcan:
l1: Blood pressure
l2: Presión arterial
l1: Body temperature
l2: Temperatura corporal
l1: Breathing rate
l2: Frecuencia respiratoria
l1: Heart rate (pulse)
l2: Frecuencia cardíaca (pulso)
l1: BODY TEMPERATURE
l2: TEMPERATURA CORPORAL
l1: Normal body temperature does not change significantly with aging.However, as you get older, it becomes more difficult for the body to control its temperature.
l2: La temperatura corporal normal no cambia considerablemente con la edad, sin embargo, a medida que uno envejece se vuelve más difícil para el cuerpo controlarla.
l1: Loss of subcutaneous fat makes it harder to maintain body heat.Many older people find that they need to wear layers of clothing in order to feel warm.
l2: La pérdida de la grasa subcutánea hace que sea más difícil mantener el calor corporal, por lo que muchas personas de edad avanzada descubren que necesitan vestir varias capas de prendas para sentirse calientes.
l1: Aging decreases one's ability to sweat.
l2: El envejecimiento disminuye la capacidad de uno para transpirar.
l1: Older adults find it more difficult to tell when they are becoming overheated.
l2: Las personas mayores encuentran más difícil poder diferenciar cuando están sobrecalentándose.
l1: Older people are at greater risk for overheating (hyperthermia or heat stroke).They are also at risk for dangerous drops in body temperature (hypothermia).
l2: Los adultos mayores están en mayor riesgo de sobrecalentarse (hipertermia o insolación), al igual que en riesgo de tener descensos peligrosos en la temperatura corporal (hipotermia).
l1: Fever is an important sign of illness in the elderly.
l2: La fiebre es un signo importante de enfermedad en los ancianos y, muchas veces, es el único síntoma durante varios días.
l1: Many times, fever is the only symptom for several days.
l2: Cualquier fiebre que no tenga explicación en una enfermedad conocida debe ser investigada por el médico.
l1: Any fever that is not explained by a known illness should be investigated by a health care provider.
l2: A menudo, las personas de edad avanzada son incapaces de presentar una temperatura más alta con una infección, así que las temperaturas muy bajas y la verificación de otros signos vitales juegan un papel importante en la vigilancia de signos de infección en estas personas.
l1: Often, older people are unable to create a higher temperature with infection so very low temperatures and checking the other vital signs plays an important role in following these people for signs of infection.
l2: FRECUENCIA CARDÍACA Y RESPIRATORIA
l1: HEART AND BREATHING RATE
l2: A medida que uno crece, es posible que no sea capaz de tolerar tanto ejercicio como lo hiciera alguna vez.
l1: As you grow older, you may not be able to tolerate as much exercise as you once did.
l2: El pulso toma más tiempo en incrementarse al ejercitarse y más tiempo para reducirse de nuevo después del ejercicio.
l1: It takes longer for the pulse to increase when exercising, and longer to slow back down after exercise.
l2: La frecuencia cardíaca máxima que se alcanza con el ejercicio baja.
l1: The maximum heart rate reached with exercise is lowered.
l2: Sin embargo, aunque la función pulmonar disminuye ligeramente, la frecuencia respiratoria por lo general no cambia con la edad.
l1: However, although lung function decreases slightly, breathing rate usually does not change with age.Breathing problems are seldom normal.
l2: Los problemas respiratorios casi nunca son normales.
l1: A very elderly person should be able to breathe without effort under usual circumstances.
l2: Una persona de edad muy avanzada debe ser capaz de respirar sin esfuerzo bajo circunstancias normales.
l1: BLOOD PRESSURE
l2: PRESIÓN ARTERIAL
l1: Many older people find that they become dizzy if they stand up too suddenly.
l2: Muchas personas mayores descubren que se marean si se incorporan súbitamente.
l1: This occurs when blood pressure suddenly drops.
l2: Esto ocurre cuando la presión arterial baja en forma repentina.
l1: A drop in blood pressure upon standing is called orthostatic hypotension.
l2: Una caída en la presión arterial al ponerse de pie se denomina hipotensión ortostática.
l1: The risk of developing high blood pressure (hypertension) increases as you get older.
l2: El riesgo de desarrollar presión arterial alta (hipertensión) se incrementa a medida que uno va envejeciendo.
l1: Other heart-related problems more commonly seen among older adults include:
l2: Otros problemas comunes relacionados con el corazón entre los adultos mayores abarcan:
l1: Excessively slow pulse (bradycardia) or fast pulse (tachycardia)
l2: Excesivo pulso lento (bradicardia) o pulso rápido (taquicardia)
l1: Heart rhythm problems ( arrhythmias) such as atrial fibrillation
l2: Problemas con el ritmo cardíaco (arritmias) como la fibrilación auricular
l1: EFFECTS OF MEDICATION ON VITAL SIGNS
l2: EFECTOS DE LOS MEDICAMENTOS SOBRE LOS SIGNOS VITALES
l1: Medications that are used to treat common disorders in the elderly may also have an effect on the vital signs.
l2: Los medicamentos que se usan para tratar los trastornos comunes en los ancianos pueden tener un efecto sobre los signos vitales.
l1: For example, digitalis used for heart failure and certain blood pressure medications called beta blockers may cause the pulse to slow.
l2: Por ejemplo, los digitálicos usados para la insuficiencia cardíaca y ciertos medicamentos para la presión arterial, llamados betabloqueadores, pueden provocar una disminución del pulso.
l1: Diuretics can cause low blood pressure and cause it to drop when changing body positions.
l2: Los diuréticos pueden causar presión arterial baja y hacer que la presión disminuya al cambiar la posición del cuerpo.
l1: RELATED ARTICLES
l2: TEMAS RELACIONADOS
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
l1: Aging changes in the heart and blood vessels
l2: Cambios en el corazón y en los vasos sanguíneos por el envejecimiento
l1: Aging changes in the lungs
l2: Cambios en los pulmones por el envejecimiento
