l1: As people age, their brain and nervous system go through natural changes.
l2: A medida que las personas envejecen, su cerebro y sistema nervioso pasan por cambios naturales.
l1: The brain and spinal cord lose nerve cells and weight.
l2: El cerebro y la médula espinal pierden peso y neuronas.
l1: Nerve cells may begin to transmit messages more slowly than in the past.
l2: Las neuronas pueden comenzar a transmitir mensajes más lentamente que en el pasado.
l1: Waste products can collect in the brain tissue as nerve cells break down, causing abnormal structures called plaques and tangles to form.
l2: Los productos de desecho se pueden acumular en el tejido cerebral, a medida que las neuronas se descomponen, ocasionando la formación de estructuras llamadas placas y ovillos neurofibrilares.
l1: A fatty brown pigment (lipofuscin) can also build up in nerve tissue.
l2: Un pigmento graso de color marrón (lipofuscina) también se puede acumular en el tejido nervioso.
l1: The breakdown of nerves can affect the senses.
l2: La descomposición de los nervios puede afectar los sentidos.
l1: You might have reduced or lost reflexes or sensation, leading to problems with movement and safety.
l2: Se podría presentar reducción o pérdida de los reflejos o la sensibilidad, llevando a que se presenten problemas con el movimiento y la seguridad.
l1: Some slight slowing of thought, memory, and thinking seems to be a normal part of aging.
l2: Alguna ligera reducción en el pensamiento, la memoria y la capacidad cognitiva parece ser una parte normal del envejecimiento.
l1: Although these changes are natural, many people have misconceptions about the type and extent of these changes.
l2: Aunque estos cambios son naturales, muchas personas tienen concepciones erradas acerca del tipo y magnitud de dichos cambios.
l1: A common myth is that all elderly people become senile.Or, many people blame increased confusion on "getting old" when it may really be caused by an illness.
l2: Un mito común es que todas las personas de avanzada edad se vuelven seniles o muchas personas le atribuyen el incremento de la confusión al hecho de “volverse viejo”, cuando realmente puede ser causado por una enfermedad.
l1: These changes are not the same in everyone.
l2: Estos cambios no son los mismos en todo el mundo.
l1: Some people have many physical changes in their nerves and brain tissue, others have few changes.
l2: Algunas personas tienen muchos cambios físicos en sus nervios y tejido cerebral, mientras que otras tienen pocos cambios.
l1: Some people will have atrophy and plaques, some will have plaques and tangles, and some will have other changes.
l2: Algunas personas tendrán atrofia y placas, otras tendrán placas y ovillos neurofibrilares y otras tantas tendrán otros cambios.
l1: Furthermore, these changes are not always clearly related to the effects on your ability to think.
l2: Más aun, estos cambios no siempre están claramente relacionados con los efectos sobre la capacidad de pensar.
l1: For example, plaques and tangles are associated with Alzheimer's disease, but some people with the most severe symptoms have fewer plaques and tangles than those who have mild or moderate symptoms.
l2: Por ejemplo, las placas y los ovillos neurofibrilares están asociados con el mal de Alzheimer, pero algunas personas con los síntomas más graves tienen menos placas y ovillos neurofibrilares que aquéllas con síntomas leves o moderados.
l1: NERVOUS SYSTEM PROBLEMS IN THE ELDERLY
l2: PROBLEMAS DEL SISTEMA NERVIOSO EN LA VEJEZ
l1: Dementia and severe memory loss are NOT normal processes of aging.They can be caused by degenerative brain disorders such as Alzheimer's disease.
l2: La demencia y la pérdida importante de la memoria NO son procesos normales del envejecimiento; pueden ser causados por trastornos degenerativos del cerebro como el mal de Alzheimer.
l1: Delirium can complicate dementia, but is often due to illnesses that are not related to the brain, which can also cause changes in thinking and behavior.
l2: El delirio puede complicar la demencia, pero a menudo se debe a enfermedades que no están relacionadas con el cerebro, lo cual también puede causar cambios en el comportamiento y el pensamiento.
l1: For example, almost any infection can cause an older person to become severely confused.
l2: Por ejemplo, casi cualquier infección puede llevar a una persona mayor a resultar gravemente confundida.
l1: Certain medications can also cause this.
l2: Ciertos medicamentos también pueden causar esto.
l1: Poorly controlled blood sugar (glucose) levels in people with diabetes is another common cause of temporary difficulties with thinking and behavior.
l2: Los niveles de azúcar (glucosa) en la sangre mal controlados en personas con diabetes son otra causa común de dificultad temporal en la capacidad cognitiva y el comportamiento.
l1: Rising and falling blood sugar levels can interfere with thought.
l2: Asimismo, la elevación y disminución de los niveles de glucosa pueden interferir con el pensamiento.
l1: Discuss any significant changes in memory, thought, or ability to perform a task with your health care provider, especially if these symptoms occur suddenly or along with other symptoms.
l2: Converse con el médico respecto a cambios en la memoria, el pensamiento o la capacidad para realizar una tarea, especialmente si estos síntomas ocurren de manera súbita o junto con otros síntomas.
l1: A change in thinking, memory, or behavior is important if it is different from your normal patterns or it affects your lifestyle.
l2: Un cambio en la capacidad cognitiva, la memoria o el comportamiento es importante si difiere de los patrones normales o si afecta el estilo de vida.
l1: PREVENTION
l2: PREVENCIÓN:
l1: There is some evidence that both physical and mental exercise can help maintain thinking abilities.
l2: Existen algunos indicios de que tanto la actividad física como el ejercicio mental moderado y continuo pueden ayudar a mantener las capacidades cognitivas.
l1: Reading, doing crossword puzzles, and engaging in stimulating conversations -- as well as ordinary physical exercise -- may all help keep your brain as sharp as possible.
l2: Leer, hacer crucigramas y participar en conversaciones estimulantes, así como el ejercicio físico ordinario, pueden ayudar a mantener el cerebro tan lúcido como sea posible.
l1: Such strategies have not been proven, however.
l2: Sin embargo, tales estrategias no se han comprobado.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aging changes in organs, tissues, and cells
l2: Cambios en órganos, tejidos y células por el envejecimiento
l1: Aging changes in the senses
l2: Cambios en los sentidos por el envejecimiento
