l1: The hepatitis A vaccine is called Havrix or VAQTA.It is a killed, or inactivated vaccine.
l2: La vacuna para la hepatitis A se denomina Havrix o VAQTA y corresponde a un virus muerto o inactivado.
l1: This means it is made from smaller pieces of the whole hepatitis A virus.
l2: Esto significa que está hecha de fragmentos más pequeños del virus entero de la hepatitis A.
l1: After you get the vaccine, your body learns to attack hepatitis A if you are exposed to it.
l2: Después de que usted recibe la vacuna, su cuerpo aprende a atacar a la hepatitis A si está expuesto a esta enfermedad.
l1: This means you are very unlikely to get sick with hepatitis A.
l2: Esto quiere decir que es muy improbable que usted se enferme de hepatitis A.
l1: Because no vaccine is 100% effective, however, it is still possible to get hepatitis A after you have been completely vaccinated.
l2: Sin embargo, debido a que ninguna vacuna es 100% efectiva, igualmente es posible contraer la hepatitis A después de haber sido vacunado completamente.
l1: The vaccine is given as a shot in your arm.
l2: La vacuna se administra por medio de una inyección en el brazo.
l1: You need two vaccinations to make sure you are completely protected against the disease.
l2: Usted necesita dos vacunas para garantizar que esté completamente protegido contra la enfermedad.
l1: After receiving the first vaccination, children and adults should have a booster vaccination in 6 to 12 months.
l2: Después de recibir la primera vacuna, los niños y adultos deben recibir una vacuna de refuerzo en 6 a 12 meses.
l1: You should be protected against the disease within 2 - 4 weeks after getting the first dose.
l2: Usted debe estar protegido contra la enfermedad al cabo de dos a cuatro semanas después de recibir la primera dosis.
l1: A vaccine for adults called Twinrix provides protection against both hepatitis A and B.It is given in three doses.
l2: Una vacuna para adultos llamada Twinrix brinda protección contra la hepatitis A y B y se aplica en tres dosis.
l1: WHO SHOULD RECEIVE THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR LA VACUNA
l1: Hepatitis A vaccination is recommended for all children older than age 1.
l2: La vacuna para la hepatitis A se recomienda para todos los niños mayores de un año.
l1: People who work or travel in areas where hepatitis A is common should be vaccinated.
l2: Las personas que trabajan o viajan a áreas donde la hepatitis A es común se deben hacer vacunar.
l1: These areas include Africa, Asia (except Japan), the Mediterranean, Eastern Europe, the Middle East, Central and South America, Mexico, and parts of the Caribbean.
l2: Estas áreas incluyen África, Asia (excepto Japón), el Mediterráneo, Europa oriental, el Medio Oriente, América del Sur y América Central, México y algunas partes del Caribe.
l1: If you are traveling to these areas before you are fully immunized (fewer than 4 weeks after your first shot), you should get a preventive dose of immunoglobulin (IG).
l2: Si usted va a viajar a estas áreas antes de estar totalmente inmunizado (menos de 4 semanas después de la primera vacuna), debe recibir una dosis profiláctica de inmunoglobulina (IG).
l1: If you are just a short-term traveler to these areas, you may wish to receive immunoglobulin (IG) instead of the vaccine.
l2: Sin embargo, si se trata de un viaje por corto tiempo a estas áreas, puede recibir la inmunoglobulina (IG) en lugar de la vacuna.
l1: Other people who are at higher risk for hepatitis A include:
l2: Otras personas que están en alto riesgo de contraer la hepatitis A son:
l1: People who use recreational, injectable drugs
l2: Los consumidores que se inyectan drogas psicoactivas
l1: People who work with the hepatitis A virus in a laboratory or with primates that may be infected with the virus
l2: Las personas que trabajan con el virus de la hepatitis A en un laboratorio o con primates que pueden estar infectados con el virus
l1: People who have chronic liver disease
l2: Las personas que padecen de enfermedad hepática crónica
l1: People who receive clotting factor concentrate to treat hemophilia or other clotting disorders
l2: Las personas que reciben concentrado del factor de coagulación para tratar la hemofilia u otros trastornos de la coagulación
l1: Military personnel
l2: El personal militar
l1: Men who have sex with other men
l2: Hombres homosexuales
l1: Employees of child day care centers
l2: Los empleados de guarderías
l1: People who care for patients living in long-term nursing homes and other facilities
l2: Las personas que cuidan a pacientes internados por largo tiempo en asilos de ancianos u otros centros
l1: WHO SHOULD NOT RECEIVE THIS VACCINE
l2: QUIÉN NO DEBE RECIBIR ESTA VACUNA
l1: If you have had hepatitis A in the past, you do NOT need the vaccine.
l2: Si usted ya ha tenido hepatitis A, no necesita la vacuna.
l1: Once you have recovered from the disease, you are immune for life.
l2: Una vez recuperado de la enfermedad, queda inmune de por vida.
l1: Others who should NOT receive the vaccine include:
l2: Otras personas que NO deben recibir la vacuna comprenden:
l1: People who are allergic to the components of the vaccine
l2: Las personas que son alérgicas a los componentes de la vacuna.
l1: Children less than 1 year old
l2: Los niños menores de 1 año.
l1: Pregnant or nursing mothers
l2: Las madres embarazadas o que están amamantando.
l1: Those who are sick or have a fever (they can delay receiving the vaccine until the illness goes away)
l2: Aquellas personas que están enfermas o tienen fiebre (se puede posponer la aplicación de la vacuna hasta que la enfermedad desaparezca).
l1: SIDE EFFECTS AND RISKS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: Most people have no or only minor side effects from the vaccine.
l2: La mayoría de las personas tienen sólo efectos secundarios menores o ninguno a raíz de la vacuna.
l1: Serious problems are rare, and are mainly due to allergic reactions to a part of the vaccine.
l2: Los problemas serios son infrecuentes y se deben principalmente a reacciones alérgicas a una parte de la vacuna.
l1: The most common side effect of the vaccine is pain at the injection site.
l2: El efecto secundario más común de la vacuna es el dolor en el lugar de la inyección.
l1: Other rare, but possible, side effects include:
l2: Otros efectos secundarios de la vacuna, que son poco frecuentes pero posibles, incluyen:
l1: Redness, swelling, or bruising at the injection site
l2: Enrojecimiento, inflamación o hematoma en el lugar de la inyección
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: LLAME A SU MÉDICO SI:
l1: You develop a rash, itching, hives, or difficulty breathing after receiving the vaccine
l2: Presenta erupción, picazón, ronchas o dificultad para respirar después de recibir la vacuna.
l1: You develop any other symptoms
l2: Presenta cualquier otro síntoma.
l1: You have other questions or concerns
l2: Tiene otras preguntas o inquietudes.
l1: Vaccine - hepatitis A; Immunization - hepatitis A; Havrix; VAQTA
l2: Vacuna para la hepatitis A; Vacunación contra la hepatitis A; Havrix; VAQTA
