l1: Heart bypass surgery creates a new route, called a bypass, for blood and oxygen to reach your heart.
l2: La cirugía de revascularización coronaria crea una nueva ruta, llamada derivación o bypass, para que la sangre y el oxígeno lleguen al corazón.
l1: Minimally invasive coronary (heart) artery bypass can be done without stopping the heart and putting a patient on a heart-lung machine.
l2: La cirugía de revascularización coronaria mínimamente invasiva se puede hacer sin detener el corazón y poner a un paciente en una máquina de circulación extracorporal.
l1: A heart surgeon will make a 3- to 5-inch-long surgical cut in the left part of your chest between your ribs.This allows the surgeon to reach your heart.
l2: Un cardiocirujano hará una incisión quirúrgica de 3 a 5 pulgadas (unos 7 a 13 centímetros) de largo en la parte izquierda del tórax, entre las costillas.
l1: Muscles in the area will be pushed apart.
l2: Esto le permite al cirujano alcanzar el corazón.
l1: A small part of the front of the rib, called the costal cartilage, will be removed.
l2: Se apartan los músculos del área y se retira una parte pequeña del frente de la costilla, llamada cartílago costal.
l1: Then the surgeon will find and prepare an artery on your chest wall to attach to your coronary artery that is blocked.
l2: Luego, el cirujano encontrará y preparará una arteria del tórax para conectarla a la arteria coronaria que está bloqueada.
l1: Once the above steps are done, the surgeon will connect the prepared chest artery to the coronary artery that is blocked.
l2: Una vez que se realicen los pasos anteriores, el cirujano conectará la arteria del pecho preparada a la arteria coronaria que está bloqueada.
l1: You will not need to be on a heart-lung machine for this surgery, but a device will be attached to your heart to stabilize it.
l2: Usted no necesitará estar conectado a un sistema de circulación extracorporal para esta cirugía, pero se le conectará un dispositivo al corazón para estabilizarlo.
l1: You will receive medicine to slow the heart down.
l2: Usted recibirá medicamentos para reducir la actividad cardíaca.
l1: Your doctor may recommend a minimally invasive coronary artery bypass if you have a blockage in one or two coronary arteries, usually in the front of the heart.
l2: El médico puede recomendar una cirugía de revascularización coronaria mínimamente invasiva si usted tiene un bloqueo en una o dos arterias coronarias, por lo regular en la parte frontal del corazón.
l1: When one or more of the coronary arteries become partly or totally blocked, your heart does not get enough blood.
l2: Cuando una o más de las arterias coronarias resultan parcial o totalmente bloqueadas, el corazón no recibe suficiente sangre.
l1: This is called ischemic heart disease or coronary artery disease.It can cause chest pain (angina).
l2: Esto se denomina cardiopatía isquémica o arteriopatía coronaria y puede causar dolor torácico (angina).
l1: Your doctor may have first tried to treat you with medicines.
l2: El médico puede haber intentado tratarlo primero con medicamentos.
l1: You may have also tried cardiac rehabilitation or other treatments, such as angioplasty with stenting.
l2: Usted puede igualmente haber ensayado rehabilitación cardíaca u otros tratamientos, como angioplastia con colocación de stent.
l1: Coronary artery disease varies a lot from person to person, so the way it is diagnosed and treated varies.
l2: La arteriopatía coronaria varía mucho de una persona a otra, de manera que la forma como se diagnostica y se trata también varía.
l1: Heart bypass surgery is just one treatment.It is not right for everyone.
l2: La cirugía de revascularización coronaria es simplemente un tratamiento y no es apropiada para todas las personas.
l1: Surgeries or procedures that may be done instead of minimally invasive heart bypass are:
l2: Las cirugías o procedimientos que se pueden hacer en lugar de una revascularización cardíaca mínimamente invasiva son: 
l1: Angioplasty and stent placement
l2: Angioplastia y colocación de stent
l1: Coronary bypass
l2: Cirugía de revascularización coronaria
l1: Ask your doctor about the risks of surgery.
l2: Pregúntele al médico acerca de los riesgos de la cirugía.
l1: In general, the complications of minimally invasive coronary artery bypass are lower than with open coronary artery bypass surgery.
l2: En general, los problemas y complicaciones de la cirugía de revascularización coronaria mínimamente invasiva son más bajos que con la cirugía de revascularización coronaria abierta.
l1: Risks for any surgery include:
l2: Los riesgos para cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Blood loss
l2: Pérdida de sangre
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Infection of the lungs, urinary tract, and chest
l2: Infección, incluso en los pulmones, las vías urinarias y el tórax
l1: Possible risks of coronary artery bypass include:
l2: Los posibles riesgos de una derivación (bypass) coronaria abarcan:
l1: Memory loss, loss of mental clarity, or "fuzzy thinking" - less common in people who have minimally invasive coronary artery bypass than in people who have open coronary bypass
l2: Pérdida de memoria, pérdida de la claridad mental o "pensamiento confuso".Esto es menos común en personas que se someten a cirugía de revascularización coronaria mínimamente invasiva que en las personas que tienen la derivación (bypass) coronaria abierta.
l1: Heart rhythm problems (arrhythmia)
l2: Problemas del ritmo cardíaco (arritmia).
l1: A chest wound infection - this is more likely to happen if you are obese, have diabetes, or have had coronary bypass surgery in the past
l2: Infección de herida en el pecho.Esto es más probable que se presente si usted es obeso, tiene diabetes o se ha sometido a una cirugía de derivación (bypass) coronaria antes.
l1: Low-grade fever and chest pain (together called postpericardiotomy syndrome), which can last up to 6 months
l2: Febrícula y dolor torácico (juntos se denominan síndrome pospericardiotomía) que pueden durar hasta 6 meses.
l1: Pain at the site of the cut
l2: Dolor en el sitio de la incisión.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: For the 2-week period before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.These might cause increased bleeding during the surgery.
l2: Durante el período de 2 semanas antes de la cirugía, a usted se le puede solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre, los cuales podrían causar aumento del sangrando durante la intervención quirúrgica.
l1: They include aspirin, ibuprofen (such as Advil and Motrin), naproxen (such as Aleve and Naprosyn), and other similar drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (como Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn) y otros fármacos similares.
l1: If you are taking clopidogrel (Plavix), ask your surgeon when you should stop taking it before surgery.
l2: Si usted está tomando clopidogrel (Plavix), pregúntele al médico cuánto tiempo antes de la cirugía debe dejar de tomarlo.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Contact your doctor if you have a cold, flu, fever, herpes breakout, or any other illness.
l2: Contacte al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad.
l1: Prepare your home so you can move around easily when you return from the hospital.
l2: Prepare su casa de manera que se pueda movilizar fácilmente cuando regrese del hospital.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: Shower and shampoo well.
l2: Tome una ducha y lávese bien.
l1: You may be asked to wash your whole body below your neck with a special soap.
l2: Se le puede solicitar que se lave todo el cuerpo del cuello para abajo con un jabón especial.
l1: Scrub your chest 2 or 3 times with this soap.
l2: Estregue el pecho 2 o 3 veces con este jabón.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery.
l2: A usted normalmente se le solicitará no beber ni comer nada desde la medianoche anterior a la cirugía.
l1: This includes chewing gum and using breath mints.
l2: Esto abarca masticar goma de mascar y usar mentas para refrescar el aliento.
l1: Rinse your mouth with water if it feels dry, but be careful not to swallow.
l2: Enjuáguese la boca con agua si la siente seca, pero tenga cuidado de no tragarse el agua.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You may be able to leave the hospital 2 or 3 days after your surgery.
l2: Usted puede salir del hospital en 2 ó 3 días después de la cirugía.
l1: You may also be able to return to normal activities after 2 or 3 weeks.
l2: Igualmente, puede retornar a las actividades normales después de 2 ó 3 semanas.
l1: Recovery from surgery takes time, and you may not see the full benefits of your surgery for 3 to 6 months.
l2: La recuperación de la cirugía toma tiempo y es posible que usted no pueda ver los beneficios totales del procedimiento durante 3 a 6 meses.
l1: In most people who have heart bypass surgery, the grafts remain open and work well for many years.
l2: En la mayoría de las personas que tienen cirugía de revascularización coronaria, los injertos permanecen abiertos y trabajan bien durante muchos años.
l1: This surgery does not prevent a blockage from coming back.However, you can do many things to slow it down.
l2: Esta cirugía no impide la reaparición de un bloqueo de la arteria coronaria; sin embargo, usted puede tomar muchas medidas para reducir esto.
l1: Not smoking, eating a heart-healthy diet, getting regular exercise, and treating high blood pressure, high blood sugar (if you have diabetes), and high cholesterol will all help.
l2: El hecho de no fumar, consumir una dieta cardiosaludable, hacer ejercicio de manera regular y tratar la hipertensión arterial, la hiperglucemia (si padece diabetes) y el colesterol alto ayudarán.
l1: You may be more likely to have problems with your blood vessels if you have kidney disease or some other medical problems.
l2: Usted puede ser más propenso a experimentar problemas vasculares si tiene enfermedad renal o algunos otros problemas de salud.
l1: Minimally invasive direct coronary artery bypass; MIDCAB; Robot assisted coronary artery bypass; RACAB; Keyhole heart surgery
l2: Injerto de revascularización coronaria directa mínimamente invasivo; MIDCAB; Revascularización coronaria asistida por robot; RACAB; Cirugía mínimamente invasiva o cirugía con cicatriz mínima
