l1: Thrombolytic therapy is the use of drugs to break up or dissolve blood clots, which are the main cause of both heart attacks and stroke.
l2: Es el uso de fármacos para romper o disolver los coágulos de sangre, que son la principal causa tanto de ataques cardíacos como de accidentes cerebrovasculares.
l1: Thrombolytic medications are approved for the immediate treatment of stroke and heart attack.
l2: Los medicamentos trombolíticos están aprobados para el tratamiento inmediato de accidente cerebrovascular y ataque cardíaco.
l1: The most commonly used drug for thrombolytic therapy is tissue plasminogen activator (tPA), but other drugs can do the same thing.
l2: El fármaco más comúnmente usado para esta terapia es el activador del plasminógeno tisular natural (tPA), pero otros fármacos pueden cumplir la misma función.
l1: According to the American Heart Association, you have a better chance of surviving and recovering from a heart attack if you receive a thrombolytic drug within 12 hours after the heart attack starts.
l2: De acuerdo con la Asociación Estadounidense de Cardiología (American Heart Association, AHA), usted tiene mayores probabilidades de sobrevivir y recuperarse de un ataque cardíaco si recibe un fármaco trombolítico dentro de las 12 horas posteriores al comienzo del ataque.
l1: Ideally, you should receive thrombolytic medications within the first 90 minutes after arriving at the hospital for treatment.
l2: Lo ideal es que usted reciba los medicamentos trombolíticos dentro de los primeros 90 minutos después de llegar al hospital para el tratamiento.
l1: FOR HEART ATTACKS
l2: PARA ATAQUES CARDÍACOS
l1: A blood clot can block the arteries to the heart.
l2: Un coágulo puede bloquear las arterias que van al corazón.
l1: This can cause a heart attack, when part of the muscle dies due to a lack of oxygen being delivered by the blood.
l2: Esto puede causar un ataque cardíaco cuando parte del músculo muere debido a la falta de oxígeno suministrado por la sangre.
l1: Thrombolytics work by dissolving a major clot quickly.This helps restart blood flow to the heart and helps prevent damage to the heart muscle.
l2: Los trombolíticos funcionan disolviendo rápidamente un coágulo grande, lo que ayuda a restablecer el flujo sanguíneo al corazón y a prevenir un daño al músculo cardíaco.
l1: Thrombolytics can stop a heart attack that would otherwise be deadly.
l2: Los trombolíticos pueden detener un ataque cardíaco que de otro modo sería mortal.
l1: The drug restores some blood flow to the heart in most patients.
l2: El medicamento restablece parte del flujo sanguíneo al músculo cardíaco en la mayoría de los pacientes.
l1: However, the blood flow may not be completely normal and there may still be a small amount of muscle damaged.
l2: Sin embargo, es posible que el flujo sanguíneo no sea completamente normal y aún se puede presentar una pequeña cantidad de músculo dañado.
l1: Additional therapy, such as cardiac catheterization or angioplasty, may be needed.
l2: Se puede necesitar una terapia adicional, como el cateterismo cardíaco o la angioplastia.
l1: Your health care provider will base the decisions about whether to give you a thrombolytic medication for a heart attack on many factors.These factors include your history of chest pain and the results of an ECG test.
l2: El médico basará las decisiones acerca de si le administra a la persona un medicamento trombolítico en muchos factores, los cuales abarcan antecedentes personales de dolor torácico y los resultados de un electrocardiograma.
l1: Other factors used to determine if you are a good candidate for thrombolytics include:
l2: Otros factores que se emplean para determinar si usted es un buen candidato para los tromobolíticos abarcan:
l1: Age
l2: Edad
l1: Gender
l2: Sexo
l1: Medical history (including your history of a previous heart attack, diabetes, low blood pressure, or increased heart rate)
l2: Historia clínica, incluyendo antecedentes de ataques cardíacos previos, diabetes, presión arterial baja o aumento de la frecuencia cardíaca.
l1: Generally, thrombolytics will not be given if you have:
l2: Generalmente, los trombolíticos no se administran si usted:
l1: A recent head injury
l2: Tiene un traumatismo craneal reciente
l1: Bleeding problems
l2: Tiene problemas de sangrado
l1: Bleeding ulcers
l2: Tiene úlceras hemorrágicas
l1: Pregnancy
l2: Está en embarazo
l1: Surgery
l2: Tiene cirugía
l1: Taken blood thinning medications such as Coumadin
l2: Ha tomado anticoagulantes como Coumadin
l1: Trauma
l2: Sufre un traumatismo
l1: Uncontrolled high blood pressure
l2: Padece hipertensión arterial incontrolable
l1: FOR STROKES
l2: PARA ACCIDENTES CEREBROVASCULARES
l1: Most strokes are caused when blood clots move to a blood vessel in the brain and block blood flow to that area.
l2: La mayoría de los accidentes cerebrovasculares son causados cuando coágulos de sangre viajan a un vaso sanguíneo en el cerebro y bloquean el flujo de sangre a esa área.
l1: For such strokes (ischemic strokes), thrombolytics can be used to help dissolve the clot quickly.
l2: Para los accidentes cerebrovasculares de esta naturaleza (accidentes cerebrovasculares isquémicos), se pueden emplear trombolíticos para ayudar a disolver rápidamente el coágulo.
l1: Giving thrombolytics within 3 hours of the first stroke symptoms can help limit stroke damage and disability.
l2: La administración de trombolíticos dentro de un lapso de tres horas después del inicio de los primeros síntomas del accidente cerebrovascular puede ayudar a limitar el daño y la discapacidad que éste causa.
l1: The decision to give the drug is based upon:
l2: La decisión de administrar el fármaco se basa en:
l1: A brain CT scan to make sure there is no bleeding
l2: Una tomografía computarizada del cerebro para constatar que no haya sangrado
l1: A physical exam that shows a significant stroke
l2: Un examen físico que muestre un accidente cerebrovascular significativo
l1: Your medical history
l2: La historia clínica
l1: As in heart attacks, a clot-dissolving drug isn't usually given if you have one of the other medical problems listed above.
l2: Como en los ataques cardíacos, generalmente no se administran trombolíticos si usted tiene uno de los otros problemas médicos que aparecen en la lista de arriba.
l1: Thrombolytics are not given to someone who is having a hemorrhagic stroke.They could worsen the stroke by causing increased bleeding.
l2: Los trombolíticos no se administran a alguien que esté presentando un accidente cerebrovascular hemorrágico, dado que podrían empeorarlo, al causar un aumento en el sangrado.
l1: RISKS
l2: RIESGOS
l1: There are various drugs used for thrombolytic therapy, but thrombolytics are used most often.
l2: Existen diversos fármacos empleados para la terapia trombolítica, pero los trombolíticos se utilizan con más frecuencia.
l1: Others drugs include:
l2: Otros fármacos abarcan:
l1: Lanoteplase
l2: Lanoteplasa
l1: Reteplase
l2: Reteplasa
l1: Staphylokinase
l2: Estafilocinasa
l1: Streptokinase (SK)
l2: Estreptocinasa
l1: Tenecteplase
l2: Tenecteplasa
l1: Urokinase
l2: Urocinasa
l1: Hemorrhage or bleeding is the most common risk.It can be life-threatening.
l2: La hemorragia o sangrado es el riesgo más común y es potencialmente mortal.
l1: Minor bleeding from the gums or nose can occur in approximately 25% of people who receive the drug.
l2: El sangrado menor de las encías o de la nariz se puede presentar en aproximadamente 25% de las personas que reciben el fármaco.
l1: Bleeding into the brain occurs approximately 1% of the time.
l2: El sangrado cerebral se presenta en alrededor del 1% de las veces.
l1: This risk is the same for both stroke and heart attack patients.CONTACT A HEALTH CARE PROVIDER OR CALL 911
l2: Este riesgo es el mismo para los pacientes que han sufrido un accidente cerebrovascular que para los que han sufrido un ataque cardíaco.
l1: Heart attacks and strokes are medical emergencies.
l2: LLAME A UN MÉDICO O AL NÚMERO LOCAL DE EMERGENCIAS (911 en los Estados Unidos)
l1: The sooner treatment with thrombolytics begins, the better the chance for a good outcome.
l2: Los ataques cardíacos y los accidentes cerebrovasculares son emergencias médicas y cuanto más rápido se administre el tratamiento con trombolíticos, mayor será la probabilidad de un buen pronóstico.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Stroke
l2: Acidente cerebrovascular
l1: Tissue plasminogen activator; TPA; Alteplase; Reteplase; Tenecteplase; Activase thrombolytic agent; Clot-dissolving agents; Reperfusion therapy
l2: Activador del plasminógeno tisular; TPA; ATP; Alteplasa; Reteplasa; Tenecteplasa; Fármaco trombolítico activasa; Trombolíticos; Terapia de revascularización
