l1: Flushable reagent stool blood test is an at-home test to detect hidden blood in the stool.
l2: Es un examen que se realiza en la casa para detectar sangre oculta en las heces.
l1: This test is performed at home with disposable pads.The pads are available at pharmacies without a prescription.
l2: Este examen se lleva a cabo en casa con almohadillas desechables, las cuales están disponibles en farmacias sin necesidad de receta.
l1: Brand names include EZ-Detect and ColoCARE.
l2: Los nombres de marcas comerciales abarcan EZ-Detect y ColoCARE.
l1: There is no direct handling of stool with this test.
l2: En este examen, no hay una manipulación directa de las heces.
l1: You simply note any changes on a card and then mail the results card to your health care provider.
l2: Usted simplemente observa algunos cambios en una tarjeta y luego envía por correo dicha tarjeta con los resultados al médico.
l1: Urinate if you need to, then flush the toilet before you have a bowel movement.
l2: Orine si necesita hacerlo y luego suelte el agua del inodoro antes de defecar.
l1: After the bowel movement, place the disposable pad in the toilet.
l2: Después de defecar, coloque una almohadilla desechable en el inodoro.
l1: Watch for a change of color on the test area of the pad.Results usually appear within 2 minutes.
l2: Observe un cambio de color en el área de prueba de dicha almohadilla; los resultados generalmente aparecen al cabo de dos minutos.
l1: Note the results on the card provided, then flush the pad away.
l2: Anote los resultados en la tarjeta suministrada y luego suelte el agua para eliminar la almohadilla.
l1: Repeat for the next two bowel movements.
l2: Repita el procedimiento en dos defecaciones consecutivas más.
l1: The different tests have different methods to check for water quality.
l2: Los diferentes exámenes tienen diferentes métodos para verificar la calidad del agua.
l1: Check the package for instructions.
l2: Revise las instrucciones que vienen en el paquete.
l1: Some drugs may interfere with this test.
l2: Algunos medicamentos pueden interferir con este examen.
l1: Check with your health care provider regarding medication changes that may be necessary.
l2: Verifique con el médico los cambios en medicamentos que puedan ser necesarios.
l1: Never discontinue or decrease any medication without consulting your health care provider.
l2: Nunca discontinúe ni disminuya un medicamento sin consultarlo primero.
l1: Check package instructions to see if you need to stop eating certain foods before doing the test.
l2: Revise las instrucciones que vienen en el paquete para ver si necesita dejar de comer ciertos alimentos antes de realizar el examen. 
l1: This test involves only normal bowel functions, and there is no discomfort.
l2: Debido a que el examen sólo requiere una defecación normal, no hay molestias.
l1: This test is mainly performed for colorectal cancer screening.
l2: Un resultado negativo es normal.Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: It may also be recommended in the evaluation of low levels of red blood cells (anemia).
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Abnormal results of the flushable test may indicate the following problems (which are the same as with the guaiac smear test):
l2: Los resultados anormales en este examen pueden indicar los siguientes problemas (que son los mismos de la prueba de guayacol):
l1: Angiodysplasia of the GI tract
l2: Angiodisplasia del tubo digestivo
l1: Colon cancer or other GI (gastrointestinal) tumors
l2: Cáncer de colon u otros tumores gastrointestinales
l1: Colon polyps
l2: Pólipos en el colon
l1: Esophageal varices and portal hypertensive gastropathy
l2: Várices esofágicas y gastropatía hipertensiva portal
l1: Esophagitis
l2: Esofagitis
l1: GI infections
l2: Infecciones gastrointestinales
l1: GI trauma or bleeding from recent GI surgery
l2: Traumatismo o sangrado gastrointestinal a causa de una cirugía reciente del tubo digestivo 
l1: Hemorrhoids
l2: Hemorroides
l1: Inflammatory bowel disease
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Peptic ulcer
l2: Úlcera péptica
l1: Additional causes of a positive test, which do not indicate a problem in the gastrointestinal tract, include:
l2: Las causas adicionales de un examen positivo, que no indican un problema en el tubo digestivo, abarcan: 
l1: Coughing up and then swallowing blood
l2: Expectoración y luego deglución de sangre
l1: Nose bleed
l2: Sangrado nasal
l1: Abnormal test results require follow-up with your doctor.
l2: Los resultados anormales requieren control por parte del médico.
l1: There can be false-positive (the test indicates a problem when there actually is none) or false-negative (the test indicates there is NOT a problem, but there is) results.
l2: Puede haber resultados falsos positivos (el examen indica un problema cuando en realidad no hay ninguno) o falsos negativos (el examen indica que NO hay ningún problema, cuando en realidad sí lo hay).
l1: This is similar to the traditional stool smear tests, which also can have false-positive or false-negative results.
l2: Esto es similar a los exámenes coprológicos tradicionales, que también pueden arrojar resultados falsos positivos o falsos negativos.
l1: Stool occult blood test - flushable home test; Fecal occult blood test - flushable home test
l2: Examen casero desechable de sangre oculta en heces; Examen casero desechable de sangre oculta en materia fecal; Almohadillas desechables con reactivo
