l1: An ovulation home test is used by women to help identify the time in the menstrual cycle when they're most likely to become pregnant
l2: Es una prueba que utilizan las mujeres para ayudar a identificar el momento en el ciclo menstrual cuando tienen mayor probabilidad de quedar en embarazo.
l1: The test works by detecting a rise in luteinizing hormone (LH) in the urine.
l2: El examen funciona al detectar una elevación en la hormona lutenizante (LH) en la orina.
l1: Such a rise, or surge, signals the ovary to release the egg.
l2: Dicha elevación o incremento súbito le da una señal al ovario para que libere el óvulo.
l1: This at-home test is often used by women to help predict ovulation.
l2: Este examen casero con frecuencia lo emplean las mujeres para ayudar a predecir la ovulación.
l1: These kits can be bought at most drug stores.
l2: Estos equipos se pueden comprar en la mayoría de las farmacias.
l1: Ovulation prediction test kits usually come with five to seven sticks.
l2: Los equipos de pruebas de predicción de la ovulación normalmente vienen con cinco a siete tiras reactivas.
l1: You may need to test for several days to detect a surge in LH.
l2: Es posible que sea necesario practicar la prueba durante varios días para detectar una oleada en la hormona luteinizante (HL).
l1: The specific time of month that you start testing depends on the length of your menstrual cycle.
l2: La altura específica del mes para comenzar a hacer la prueba depende de la duración del ciclo menstrual.
l1: For example, if your normal menstrual cycle is 28 days, you'll need to test on day 11 -- that is, the 11th day after you started your period.
l2: Por ejemplo, si su ciclo menstrual normal es de 28 días, necesitará practicar la prueba en el día 11, es decir, el undécimo día después de que empezó el período.
l1: You will need to urinate on the test stick, or place the stick into urine that has been collected into a sterile container.
l2: Es necesario que usted orine en la tira reactiva o que la introduzca en orina que haya recogido en un recipiente estéril.
l1: The test stick will turn a certain color or display a positive sign if a surge is detected.
l2: La tira reactiva se tornará de cierto color o desplegará una señal positiva si se detecta una oleada de HL.
l1: A positive result means you should ovulate in the next 24 to 36 hours, but this may not be the case for all women.
l2: Un resultado positivo significa que usted debe a ovular en las próximas 24 a 36 horas, pero esto puede no suceder para todas las mujeres.
l1: The kit's instruction booklet will tell you how to properly read the results.
l2: El folleto de instrucciones del equipo explicará la forma de leer los resultados apropiadamente.
l1: If you miss a day, you may miss your surge.
l2: Si usted falla un día, puede no percibir la oleada.
l1: You may also miss recording a surge if you have an irregular menstrual cycle.
l2: Usted también puede pasar por alto el registro de una oleada si tiene un ciclo menstrual irregular.
l1: Do not drink large amounts of fluids before using the test.Ask your doctor if you need to stop taking certain drugs before using this test.
l2: No tome grandes cantidades de líquidos y pregúntele al médico si es necesario suspender ciertos fármacos antes de utilizar esta prueba.
l1: Drugs that can decrease LH measurements include estrogens, progesterone and testosterone.
l2: Entre los fármacos que pueden disminuir las mediciones de HL están los estrógenos, la progesterona y la testosterona.
l1: Estrogens and progesterone may be found in birth control pills and hormone replacement therapy.
l2: Los estrógenos y la progesterona pueden encontrarse en píldoras anticonceptivas y en la hormonoterapia.
l1: The drug clomiphene citrate (Clomid) can increase LH levels.This drug is used to help trigger ovulation.
l2: El fármaco citrato de clomifeno (Clomid) puede incrementar los niveles de HL y se utiliza para ayudar a desencadenar la ovulación.
l1: Women taking this drug should wait three days after stopping the medicine before checking their LH levels.
l2: Las mujeres que toman este medicamento deben esperar 3 días después de suspenderlo antes de verificar sus niveles de HL.
l1: This test is most often done to determine when a women will ovulate.
l2: Este examen se realiza con mayor frecuencia para determinar cuándo va a ovular la mujer.
l1: When trying to make a baby, many couples plan intercourse around ovulation, the time when the woman's ovaries release an egg.
l2: Al tratar de concebir un bebé, muchas parejas planean la relación sexual alrededor del momento de la ovulación, el momento en que los ovarios de la mujer liberan un óvulo.
l1: For women with a 28 day menstrual cycle, this release normally occurs between days 11 – 14.
l2: Para las mujeres con un ciclo menstrual de 28 días, esta liberación ocurre normalmente entre los días 11 a 14.
l1: See: Pregnancy-identifying fertile days
l2: Ver: identificación de los días fértiles para el embarazo.
l1: If you have an irregular menstrual cycle and are not sure when or if you are ovulating, an ovulation prediction kit can help.
l2: Si usted tiene un ciclo menstrual irregular y no está segura de cuándo o de si está ovulando, un equipo de predicción de la ovulación le puede ayudar.
l1: The ovulation home test may also be used to determine if you need to adjust doses of certain medications.
l2: El test casero de ovulación también se puede usar para determinar si usted necesita ajustar las dosis de ciertos medicamentos.
l1: A positive result indicates an "LH surge" and is a sign that ovulation may soon occur.
l2: Un resultado positivo indica que hay una "oleada de HL" y es un signo de que la ovulación se puede presentar pronto.
l1: Read your specific manufacturer's instruction booklet for complete details.
l2: Lea el folleto de instrucciones específicas del fabricante para obtener mayores detalles.
l1: Rare false positive results can occur.
l2: Rara vez, se pueden presentar resultados falsos positivos.
l1: This means the test kit may falsely predict ovulation.
l2: Esto significa que el equipo para la prueba puede predecir la ovulación de manera falsa.
l1: If you are unable to detect a surge or do not become pregnant after using an ovulation prediction kit for several months, contact your doctor.You may need to see an infertility specialist.
l2: Si usted no puede detectar una oleada de HL o no queda embarazada después de utilizar un equipo de predicción de la ovulación durante varios meses, póngase en contacto con el médico y es posible que necesite acudir a un especialista en infertilidad.
l1: LH urine tests are not the same as at home fertility monitors.
l2: Las pruebas de HL en orina no son lo mismo que los monitores de fertilidad caseros.
l1: Fertility monitors are digital handheld devices that predict ovulation based on electrolyte levels in saliva, LH levels in urine, or your basal body temperature.
l2: Estos últimos son dispositivos digitales manuales que predicen la ovulación sobre la base de los niveles de electrolitos en la saliva, los niveles de HL en la orina o la temperatura corporal basal.
l1: These devices can store ovulation information for several menstrual cycles.
l2: Estos dispositivos pueden almacenar información sobre la ovulación durante varios ciclos menstruales.
