l1: A pressure ulcer is an area of skin that breaks down when something keeps rubbing or pressing against the skin. 
l2: Es un área cutánea que se rompe cuando algo frota o ejerce presión constante sobre la piel.
l1: Pressure on the skin reduces blood flow to the area.
l2: La presión contra la piel reduce el riego sanguíneo hacia el área.
l1: Without enough blood, the skin can die.An ulcer may form. 
l2: Sin suficiente sangre la piel puede morir y se puede formar una úlcera.
l1: You are more likely to get a pressure ulcer if you: 
l2: Uno es más propenso a desarrollar una úlcera de decúbito si: 
l1: Use a wheelchair or stay in bed for a long time
l2: Usa una silla de ruedas o permanece en cama por mucho tiempo.
l1: Are an older adult
l2: Es un adulto mayor.
l1: Cannot move certain parts of your body without help because of a spine or brain injury or disease such as multiple sclerosis
l2: No puede mover ciertas partes del cuerpo sin ayuda, debido a una lesión en la columna o en el cerebro o a una enfermedad como la esclerosis múltiple.
l1: Have a disease that affects blood flow, including diabetes or vascular disease
l2: Tiene una enfermedad que afecta el riego sanguíneo, como la diabetes o una enfermedad vascular.
l1: Have Alzheimer's disease or another condition that affects your mental status
l2: Tiene enfermedad de Alzheimer u otra enfermedad que afecte el estado mental.
l1: Have fragile skin
l2: Tiene piel frágil.
l1: Have urinary incontinence or bowel incontinence
l2: Tiene incontinencia urinaria o incontinencia intestinal .
l1: Do not get enough nutrition (malnourishment) 
l2: No recibe suficiente nutrición (desnutrición). 
l1: Symptoms of a pressure ulcer are:
l2: Los síntomas de una úlcera de decúbito son: 
l1: Red skin that gets worse over time
l2: Enrojecimiento de la piel que empeora con el tiempo.
l1: The area forms a blister, then an open sore 
l2: El área forma una ampolla, luego una llaga abierta. 
l1: Pressure sores most commonly occur on the
l2: Las úlceras de decúbito se presentan con mayor frecuencia en:
l1: Elbow
l2: Los codos
l1: Hips
l2: Los talones
l1: Heels
l2: Las caderas
l1: Ankles
l2: Los tobillos
l1: Shoulders
l2: Los hombros
l1: Back
l2: La espalda
l1: Back of head 
l2: La parte posterior de la cabeza 
l1: Pressure sores categorized as deep tissue injury may be purple or maroon.
l2: Las úlceras de decúbito se clasifican en la medida en que la lesión al tejido profundo pueda ser púrpura o marrón.
l1: This may be an area of skin or blood-filled blister due to damage of soft tissue from pressure.
l2: Esto puede ser un área de piel o una ampolla llena de sangre, debido al daño al tejido blando por la presión.
l1: The area around may be sore, firm, mushy, boggy, warmer, or cooler compared with tissue nearby.
l2: El área alrededor puede estar sensible, firme, blanda, húmeda, más caliente o más fría comparada con el tejido circundante.
l1: Pressure sores are grouped by their severity.Stage I is the earliest stage. Stage IV is the worst.
l2: Las úlceras de decúbito se agrupan por su gravedad: la etapa I es la inicial y la etapa IV es la peor.
l1: Stage I: A reddened area on the skin that, when pressed, does not turn white.
l2: Etapa I: un área enrojecida sobre la piel que al presionarla no se vuelve blanca.
l1: This is a sign that a pressure ulcer is starting to develop.
l2: Esto indica que se está comenzando a formar una úlcera de decúbito.
l1: Stage II: The skin blisters or forms an open sore.
l2: Etapa II: la piel se ampolla o forma una úlcera abierta.
l1: The area around the sore may be red and irritated.
l2: El área alrededor de la ampolla puede estar roja o irritada.
l1: Stage III: The skin now develops an open, sunken hole called a crater.
l2: Etapa III: la piel ahora desarrolla un agujero abierto y hundido llamado cráter.
l1: There is damage to the tissue below the skin.
l2: Hay daño al tejido que se encuentra bajo la piel.
l1: Stage IV: The pressure ulcer has become so deep that there is damage to the muscle and bone, and sometimes to tendons and joints. 
l2: Etapa IV: la úlcera de decúbito se ha vuelto tan profunda que hay daño al músculo y al hueso y, algunas veces, a los tendones y articulaciones. 
l1: Pressure sores are unstageable when the tissue at the base of the ulcer is covered by dead skin that is yellow, tan, green, or brown. 
l2: Las úlceras de decúbito no se pueden clasificar por etapas cuando el tejido en su base está cubierto por piel muerta que es de color amarillo, bronceado, verde o café.
l1: If you have a pressure ulcer:
l2: Si tiene una úlcera de decúbito: 
l1: Relieve the pressure on that area.
l2: Alivie la presión en el área.
l1: Use pillows, special foam cushions, and sheepskin to reduce the pressure.
l2: Use almohadas, cojines de espuma especial y badanas para reducir la presión.
l1: Treat the sore as directed by your doctor or nurse.
l2: Trate la úlcera de acuerdo con las instrucciones del médico o del personal de enfermería.
l1: Avoid further injury or friction to the area.
l2: Evite lesión o fricciones en el área.
l1: Powder the sheets lightly so your skin doesn't rub on them in bed.
l2: Coloque polvo de talco en las sábanas ligeramente para que la piel no se frote con ellas en la cama.
l1: (There are many items made for this.
l2: (Existen muchos artículos hechos para este propósito.
l1: Check a medical supplies store.)
l2: Averigüe por ellos en una tienda de suministros médicos).
l1: Eat healthy foods.
l2: Coma alimentos saludables.
l1: Bad nutrition may affect the healing process.
l2: La mala nutrición puede afectar el proceso de cicatrización.
l1: Clean the ulcer the way your doctor or nurse told you to. It is very important to do this properly to prevent infection.
l2: Limpie la úlcera de la manera como el médico o el personal de enfermería le indicaron.Es muy importante hacer esto en forma apropiada para prevenir una infección.
l1: Generally, pressure ulcers are rinsed with a salt-water rinse to remove loose, dead tissue.
l2: Generalmente, las úlceras de decúbito se limpian con enjuagues de agua con sal para remover el tejido muerto suelto.
l1: The sore should be covered with special gauze dressing made for pressure ulcers.
l2: La úlcera debe cubrirse con una gasa especial para este tipo de úlceras.
l1: New medicines that promote skin healing are available and may be prescribed by your doctor. 
l2: Hay disponibilidad de nuevos medicamentos que favorecen la cicatrización de la piel y el médico los puede recetar. 
l1: If the pressure ulcer changes or you get a new one, tell your doctor or nurse. 
l2: Si la úlcera de decúbito cambia o desarrolla una nueva, coméntele al médico o al personal de enfermería.
l1: Do NOT massage the skin near or on the ulcer.
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería si le aparece una ampolla o una llaga abierta.
l1: It can cause more skin damage.
l2: Contacte al médico inmediatamente si hay signos de infección, como: 
l1: Do NOT use a donut-shaped or ring-shaped cushions.
l2: Olor fétido de la úlceraPus que sale de la úlcera
l1: They interfere with blood flow to that area and cause complications. 
l2: Enrojecimiento y sensibilidad alrededor de la úlceraLa piel cerca de la úlcera está caliente e hinchada 
l1: If you are on bedrest or cannot move because of a medical condition, someone should check you for pressure sores every day.
l2: Si usted está con reposo en cama o no se puede mover debido a una enfermedad, alguien debe revisarlo diariamente en busca de úlceras de decúbito. 
l1: You or your caregiver should examine your body from head to toe.
l2: Usted o su cuidador deben revisar su cuerpo de la cabeza a los pies.
l1: Pay special attention to the areas where pressure ulcers often form.
l2: Preste especial atención a las áreas donde a menudo se forman las úlceras de decúbito.
l1: Look for reddened areas that, when pressed, do not turn white.Also look for blisters, sores, or craters.
l2: Busque áreas enrojecidas que, al presionarlas, no se tornen blancas e igualmente busque ampollas, úlceras o cráteres. 
l1: Take the following steps to prevent pressure ulcers: 
l2: Tome las siguientes medidas para prevenir las úlceras de decúbito:
l1: Change position at least every 2 hours to relieve pressure. 
l2: Cambie de posición al menos cada dos horas para aliviar la presión.
l1: Use items that can help reduce pressure -- pillows, sheepskin, foam padding, and powders from medical supply stores.
l2: Use artículos que puedan ayudar a reducir la presión, como almohadas, badanas, almohadillas de espuma y polvo de talco, que se consiguen en tiendas de suministros médicos.
l1: Eat well-balanced meals that contain enough calories to keep you healthy.
l2: Consuma comidas bien balanceadas y saludables que contengan suficientes calorías para mantenerlo sano.
l1: Drink plenty of water (8 to 10 cups) every day.
l2: Tome mucha agua (8 a 10 tazas) al día.
l1: Exercise daily, including range-of-motion exercises.
l2: Haga ejercicio diariamente, incluyendo los ejercicios de rango de movimiento.
l1: Keep the skin clean and dry.
l2: Mantenga la piel limpia y seca.
l1: After urinating or having a bowel movement, clean the area and dry it well.
l2: Después de orinar o defecar, limpie el área y séquela bien.
l1: A doctor can recommend creams to help protect the skin. 
l2: Un médico puede recomendarle cremas para ayudar a proteger la piel. 
