l1: Fertile days are the days a woman is most likely to get pregnant.
l2: Los días fértiles son aquellos en los que una mujer tiene la mayor probabilidad de quedar en embarazo.
l1: See also: Infertility
l2: Ver también: infertilidad
l1: When trying to make a baby, many couples plan intercourse around days 11 - 14 of the woman's 28-day cycle, when ovulation occurs.However, it is often difficult to know exactly when ovulation will happen.
l2: Al tratar de concebir un bebé, muchas parejas planean tener relaciones sexuales alrededor de los días 11 a 14 del ciclo menstrual de 28 días de la mujer, cuando ocurre la ovulación. Sin embargo, con frecuencia es difícil saber exactamente cuándo va a ocurrir la ovulación.
l1: Doctors recommend that couples who are trying to have a baby have sex between days 7 and 20 of a woman's menstrual cycle.
l2: Los médicos recomiendan que las parejas que estén tratando de tener un bebé tengan relaciones sexuales entre los días 7 y 20 del ciclo menstrual de la mujer.
l1: Studies have shown that having sex every other day or every third day works just as well as having sex every day in order to become pregnant.
l2: Estudios han mostrado que tener relaciones cada dos días o cada tercer día simplemente funciona tan bien como tener relaciones todos los días con el fin de quedar en embarazo.
l1: Sperm can live inside a woman’s body for 3-5 days.
l2: Los espermatozoides pueden vivir dentro del cuerpo de una mujer durante 3 a 5 días.
l1: However, a released egg only lives for 4 to 12 hours.
l2: Sin embargo, un óvulo liberado únicamente vive por 4 a 12 horas.
l1: The highest pregnancy rates have been reported when the egg and sperm join together within 4 to 6 hours of ovulation.
l2: Las tasas más altas de embarazo se han reportado cuando el óvulo y el espermatozoide se juntan dentro de las 4 a 6 horas de la ovulación; así que no espere hasta que usted crea que ha ocurrido la ovulación para tener relaciones sexuales.
l1: So don't wait until you think ovulation has occurred to have sex.Watch this video about:Ovulation
l2: Si usted tiene un ciclo menstrual irregular y no sabe con certeza cuándo o ovula si está ovulando, le puede ayudar el uso de un equipo de predicción de la ovulación.
l1:  
l2: Estos equipos, los cuales se pueden comprar en la mayoría de las farmacias, verifican si hay hormona luteinizante en la orina.
l1: If you have an irregular menstrual cycle and are no sure when or if you are ovulating, ovulation predictor kit can help.
l2: Existen otros métodos diversos para ayudar a detectar cuándo es más probable que usted pueda concebir un bebé.
l1: These kits, which can be bought at most drug stores, check for LH (luteinizing hormone) in the urine.
l2: Nota: algunos lubricantes pueden interferir con la concepción.
l1: There are other various other methods to help detect when you are most likely to be able to conceive a baby.
l2: Si usted está tratando de quedar embarazada, debe evitar todas las duchas y lubricantes (incluida la saliva), a excepción de aquéllos específicamente diseñados para no interferir con la fertilidad (como Pre-seed).
l1: Note: Some lubricants can interfere with conception.
l2: Los lubricantes nunca deben usarse como método anticonceptivo.
l1: If you are trying to get pregnant, you should avoid all douches and lubricants (including saliva), except those specifically designed to not interfere with fertility (such as Pre-seed).
l2: Evaluar el flujo cervical
l1: Lubricants should never be used as a method of birth control.Evaluating Your Cervical Fluid
l2: El flujo cervical protege al semen y ayuda a empujarlo hacia el útero y las trompas de Falopio.
l1: Cervical fluid protects the sperm and helps it move toward the uterus and fallopian tubes.
l2: Los cambios en el flujo cervical ocurren cuando el cuerpo de la mujer se está alistando para liberar un óvulo.  Este flujo cambia en preparación para la ovulación.
l1: Cervical fluid changes occur when the woman's body is getting ready to release an egg. There are clear differences in how it looks and feels during the woman's monthly menstrual cycle.
l2: Hay diferencias muy claras en la forma como luce y se siente a lo largo del ciclo menstrual mensual de una mujer.
l1: During her period, no cervical fluid is present
l2: Durante el período menstrual, no hay presencia del flujo cervical.
l1: After the period, the vagina is dry and no cervical fluid is present
l2: Después del período, la vagina está reseca y no hay presencia de flujo cervical.
l1: It then turns to a sticky/rubbery fluid
l2: Luego, éste se convierte en flujo pegajoso o gomoso.
l1: The fluid becomes very wet/creamy/white -- FERTILE
l2: El flujo se torna muy húmedo, cremoso y blanco: FÉRTIL.
l1: The fluid becomes slippery, stretchy, and clear like an egg white  -- VERY FERTILE
l2: El flujo se torna resbaladizo, elástico o transparente como la "clara de huevo": MUY FÉRTIL.
l1: After ovulation, the vagina becomes dry again (no cervical fluid)
l2: Después de la ovulación, la vagina se torna reseca de nuevo (ausencia del flujo cervical).
l1:  You can use your fingers to see how your cervical fluid feels.
l2: Usted puede utilizar los dedos de la mano para ver cómo se siente el flujo cervical.
l1: Find the fluid inside the lower end of the vagina.
l2: El flujo se puede encontrar en la parte inferior de la vagina.
l1: Tap your thumb and first finger together -- if the fluid stretches while you spread your thumb and finger apart, this could mean ovulation is near.
l2: Tóquelo con los dedos pulgar e índice y, si el material se estira mientras se separan los dedos, esto podría significar que la ovulación está cerca.
l1: Taking Your Basal Body Temperature
l2: Tomar la temperatura basal
l1: After you ovulate, your body temperature will rise and stay at a higher-than-normal level for the rest of your ovulation cycle.
l2: Después de la ovulación, la temperatura corporal se eleva y permanece en un nivel por encima de lo normal por el resto del ciclo ovulatorio.
l1: At the end of your cycle, it falls again.
l2: Al final del ciclo, la temperatura desciende de nuevo.
l1: You can use a special thermometer to take your temperature in the morning before you get out of bed.
l2: Usted puede usar un termómetro especial para tomarse la temperatura en la mañana antes de levantarse de la cama.
l1: Use a glass basal thermometer or a digital thermometer so that you can get accuracy to the tenth of a degree.
l2: Utilice un termómetro basal de vidrio o un termómetro digital de modo que pueda obtener una precisión hasta de una décima de grado.
l1: Keep the thermometer in your mouth for 5 minutes or until it signals you that it is done.
l2: Mantenga el termómetro en la boca durante cinco minutos o hasta que dé una señal de listo.
l1: Try not to move too much, as activity can raise your body temperature slightly.
l2: Trate de no moverse mucho, porque la actividad puede elevar ligeramente la temperatura corporal.
l1: If your temperature is between two marks, record the lower number.
l2: Si la temperatura está entre dos marcas, registre el número menor.
l1: Try to take your temperature at the same time every day, if possible.
l2: De ser posible, trate de tomar la temperatura a la misma hora todos los días.
l1: Create a chart and write down your temperature everyday.
l2: Elabore una tabla y anote la temperatura todos los días.
l1: If you look at a complete cycle, you will probably notice a point at which the temperatures become higher than they were in the first part of your cycle.
l2: Si observa un ciclo completo, probablemente note un punto en el cual las temperaturas se tornan más altas que las de la primera parte del ciclo.
l1: More specifically, the rise is when your temperature increases 0.2 degrees or more above the previous 6 days.
l2: Más específicamente, la elevación se da cuando la temperatura aumenta 0.2 grados o más por encima de las temperaturas de los seis días anteriores.
l1: Temperature is a useful indicator of fertility.
l2: La temperatura es un indicador útil de fertilidad.
l1: After monitoring several cycles, you may be able to see a predictable pattern and identify your most fertile days.
l2: Después de monitorear varios ciclos, usted puede observar un patrón predecible e identificar los días más fértiles.
l1: Basal body temperature
l2: Temperatura corporal basal
