l1: Plantar fasciitis is inflammation of the thick tissue on the bottom of the foot.
l2: La fascitis plantar es la inflamación del tejido grueso en la planta o parte inferior del pie.
l1: This tissue is called the plantar fascia.It connects the heel bone to the toes and creates the arch of the foot.
l2: Este tejido se denomina fascia plantar y es el que conecta el calcáneo a los dedos y crea el arco del pie.
l1: Plantar fasciitis occurs when the thick band of tissue on the bottom of the foot is overstretched or overused.
l2: La fascitis plantar ocurre cuando la banda gruesa de tejido en la planta del pie se estira o se sobrecarga demasiado.
l1: This can be painful and make walking more difficult.
l2: Esto puede ser doloroso y hacer más difícil el hecho de caminar.
l1: You are more likely to get plantar fasciitis if you have:
l2: Usted es más propenso a presentar fascitis plantar si tiene:
l1: Foot arch problems (both flat feet and high arches)
l2: Problemas con el arco del pie (tanto pie plano como arco plantar alto)
l1: Long-distance running, especially running downhill or on uneven surfaces
l2: Correr largas distancias, especialmente correr cuesta abajo o sobre superficies desiguales
l1: Sudden weight gain or obesity
l2: Aumento repentino de peso u obesidad
l1: Tight Achilles tendon (the tendon connecting the calf muscles to the heel)
l2: Tendón de Aquiles (el tendón que conecta los músculos de la pantorrilla al talón) tenso
l1: Shoes with poor arch support or soft soles
l2: Zapatos con soporte de arco deficiente o suelas blandas
l1: The most common complaint is pain and stiffness in the bottom of the heel.
l2: La queja más común es el dolor y la rigidez en la parte inferior del talón.
l1: The heel pain may be dull or sharp.
l2: El dolor allí puede ser sordo o agudo.
l1: The bottom of the foot may also ache or burn.
l2: La planta del pie también puede doler o arder.
l1: The pain is usually worse:
l2: El dolor generalmente es peor:
l1: In the morning when you take your first steps
l2: En la mañana cuando usted da los primeros pasos.
l1: After standing or sitting for a while
l2: Después de pararse o sentarse por un rato.
l1: When climbing stairs
l2: Al subir escalas.
l1: After intense activity
l2: Después de actividad intensa.
l1: The pain may develop slowly over time, or suddenly after intense activity.
l2: El dolor se puede desarrollar de manera lenta con el tiempo o repentinamente después de una actividad intensa.
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may show:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que puede mostrar: 
l1: Tenderness on the bottom of your foot
l2: Sensibilidad en la planta del pie
l1: Flat feet or high arches
l2: Pies planos o arcos altos
l1: Mild foot swelling or redness
l2: Hinchazón o enrojecimiento leve en el pie
l1: Stiffness or tightness of the arch in the bottom of your foot.
l2: Rigidez o tensión en el arco de la parte inferior del pie
l1: X-rays may be taken to rule out other problems.
l2: Se pueden tomar radiografías para descartar otros problemas.
l1: Your health care provider will usually first recommend:
l2: El médico por lo regular recomienda primero:
l1: Acetaminophen (Tylenol) or ibuprofen (Advil, Motrin) to reduce pain and inflammation
l2: Tomar paracetamol (Tylenol) o ibuprofeno (Advil, Motrin) para reducir el dolor y la inflamación.
l1: Heel and foot stretching exercises
l2: Ejercicios de estiramiento del talón y del pie.
l1: Night splints to wear while sleeping to stretch the foot
l2: Férulas nocturnas para usar mientras duerme con el fin de estirar el pie.
l1: Resting as much as possible for at least a week
l2: Descansar lo más que pueda durante al menos una semana.
l1: Wearing shoes with good support and cushions
l2: Usar calzado con buen soporte y amortiguación.
l1: Other steps to relieve pain include:
l2: Otras medidas para aliviar el dolor abarcan:
l1: Apply ice to the painful area.
l2: Aplicar hielo al área del dolor.
l1: Do this at least twice a day for 10 - 15 minutes, more often in the first couple of days.
l2: Haga esto al menos dos veces por día durante 10 a 15 minutos, con mayor frecuencia en los primeros dos días.
l1: Try wearing a heel cup, felt pads in the heel area, or shoe inserts.
l2: Ensayar con el uso de una talonera ortopédica, almohadillas de fieltro en el área del talón o plantillas para zapatos.
l1: Use night splints to stretch the injured fascia and allow it to heal.
l2: Usar férulas en la noche para estirar la fascia lesionada y permitirle que sane.
l1: If these treatments do not work, your health care provider may recommend:
l2: Si estos tratamientos no funcionan, el médico puede recomendar:
l1: Wearing a boot cast, which looks like a ski boot, for 3-6 weeks.
l2: El uso de una férula de yeso en bota, la cual luce como una bota de esquí, por tres a seis semanas.
l1: It can be removed for bathing.
l2: Se la puede quitar para bañarse.
l1: Custom-made shoe inserts (orthotics)
l2: Plantillas para zapatos hechas a la medida (ortopédicas).
l1: Steroid shots or injections into the heel
l2: Inyecciones de esteroides o inyecciones en el talón.
l1: Nonsurgical treatments almost always improve the pain.
l2: Los tratamientos no quirúrgicos casi siempre mejoran el dolor.
l1: Treatment can last from several months to 2 years before symptoms get better.
l2: El tratamiento puede durar desde varios meses hasta dos años antes de que los síntomas mejoren.
l1: Most patients feel better in 9 months.
l2: La mayoría de los pacientes se siente mejor en 9 meses.
l1: Some people need surgery to relieve the pain.
l2: Algunas personas necesitan la cirugía para aliviar el dolor.
l1: Pain may continue despite treatment.
l2: El dolor puede continuar a pesar del tratamiento.
l1: Some people may need surgery.Surgery has its own risks.
l2: Algunas personas pueden necesitar cirugía, la cual tiene sus propios riesgos.
l1: Talk to your doctor about the risks of surgery.
l2: Hable con su médico acerca de estos riesgos. 
l1: Contact your health care provider if you have symptoms of plantar fasciitis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de fascitis plantar.
