l1: Emergency contraception is a birth control method to prevent pregnancy in women:
l2: El anticonceptivo de emergencia es un método para prevenir el embarazo en mujeres: 
l1: After a sexual assault or rape
l2: Después de un ataque o violación sexual.
l1: When a condom breaks or a diaphragm slips out of place
l2: Cuando un condón se rompe o un diafragma se sale de su lugar.
l1: When a woman forgets to take birth control pills
l2: Cuando una mujer olvida tomar las píldoras anticonceptivas.
l1: When you have sex and do not use any birth control 
l2: Cuando usted tiene una relación sexual y no utiliza ningún método anticonceptivo.
l1: Emergency contraception most likely works by preventing or delaying the release of an egg from a woman's ovaries.
l2: El anticonceptivo de emergencia muy probablemente funciona al impedir o demorar la liberación de un óvulo de los ovarios de una mujer.
l1: This method prevents pregnancy in the same way as regular birth control pills. 
l2: Este método previene el embarazo de la misma manera como lo hacen las pastillas anticonceptivas regulares.
l1: TYPES OF EMERGENCY CONTRACEPTION
l2: TIPO DE ANTICONCEPTIVO DE EMERGENCIA
l1: Two emergency contraceptive pills may be bought without a prescription:
l2: Se pueden comprar dos píldoras (pastillas) anticonceptivas de emergencia sin receta:
l1: Plan B One-Step is a single tablet that contains 1.5 mg of levonorgestrel.
l2: El Plan B One-Step es un solo comprimido que contiene 1.5 mg de levonorgestrel.
l1: Next Choice is taken as two doses, which each contain 0.75 mg of levonorgestrel.
l2: Next Choice se toma en dos dosis, cada una de las cuales contiene 0.75 mg de levonorgestrel.
l1: Both pills can be taken at the same time or as two separate doses 12 hours apart.
l2: Ambas píldoras se pueden tomar al mismo tiempo o como dos dosis separadas con un intervalo de 12 horas.
l1: Either may be taken for up to 5 days after unprotected intercourse. 
l2: Cualquiera de las dos se puede tomar hasta 5 días después de tener relaciones sexuales sin protección.
l1: Ulipristal acetate (ella) is a new type of emergency contraception pill that requires a prescription from a health care provider.
l2: El acetato de ulipristal (ella) es un nuevo tipo de píldora anticonceptiva de emergencia que requiere la receta de un médico.
l1: Ulipristal is taken as a single tablet.
l2: Se toma un solo comprimido de ulipristal.
l1: It may be taken up to 5 days after unprotected sex. 
l2: Se puede tomar hasta 5 días después de tener relaciones sexuales sin protección. 
l1: Two other methods that may be used to prevent pregnancy after unprotected sex are:
l2: Otros dos métodos que pueden utilizarse para prevenir el embarazo después de tener relaciones sexuales sin protección son:
l1: Birth control pills.
l2: Píldoras anticonceptivas.
l1: Talk to your health care provider about the correct dosage.
l2: Hable con el médico sobre la dosis correcta.
l1: In general, you must take 2 - 5 birth control pills at the same time to have the same protection.
l2: En general, usted debe tomar de 2 a 5 píldoras anticonceptivas al mismo tiempo para tener la misma protección.
l1: A copper-releasing intrauterine device (IUD) may be used as an alternative emergency contraception method.
l2: Se puede usar un dispositivo intrauterino (DIU) liberador de cobre como un método anticonceptivo de emergencia alternativo.
l1: It must be inserted by your health care provider within 5 days of having unprotected sex.
l2: Lo debe insertar un médico dentro de los 5 días posteriores a una relación sexual sin protección.
l1: Your doctor can remove it after your next period, or you may choose to leave it in place to provide ongoing birth control. 
l2: El médico puede retirarlo después del siguiente período o puede optar por dejarlo puesto para brindar un control natal continuo. 
l1: MORE ABOUT EMERGENCY CONTRACEPTIVE PILLS
l2: MÁS ACERCA DE LAS PÍLDORAS ANTICONCEPTIVAS DE EMERGENCIA
l1: Women ages 17 and older can buy Plan B One-Step and Next Choice at a pharmacy without a prescription or visit to the doctor.
l2: Las mujeres de 17 años en adelante pueden comprar Plan B One-Step y Next Choice en una farmacia sin necesidad de receta ni consulta con el médico.
l1: Younger girls need to contact a health care provider to get a prescription for these pills.
l2: Las mujeres más jóvenes necesitan consultar con su médico para que les receten estas píldoras.
l1: Emergency contraception works best when you use it within 24 hours of having sex.
l2: Los anticonceptivos de emergencia funcionan mejor cuando se toman dentro de las 24 horas después de la relación sexual.
l1: However, it may still prevent pregnancy for up to 5 days after you first had sex.
l2: Sin embargo, todavía pueden prevenir el embarazo hasta 5 días después de haber tenido una relación sexual.
l1: Emergency contraception may cause side effects.
l2: El anticonceptivo de emergencia puede causar efectos secundarios.
l1: Most are mild.They may include:
l2: La mayoría de ellos son leves y pueden abarcar:
l1: Changes in menstrual bleeding
l2: Cambios en el sangrado menstrual
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea and vomiting 
l2: Náuseas y vómitos
l1: After you use emergency contraception, your next menstrual cycle may start earlier or later than usual.
l2: Algunas veces, los anticonceptivos de emergencia no funcionan.
l1: Your menstrual flow may be lighter or heavier than usual.
l2: Sin embargo, las investigaciones sugieren que estos anticonceptivos no tienen ningún efecto a largo plazo en el embarazo o el feto.
l1: Most women get their next period within 7 days of the expected date.
l2: OTROS DATOS IMPORTANTESEl anticonceptivo de emergencia no debe usarse si:
l1: If you do not get your period within 3 weeks after taking emergency contraception, you might be pregnant.
l2: Usted cree que ha estado en embarazo durante algunos días.
l1: Contact your health care provider. 
l2: Tiene sangrado vaginal sin una razón conocida (primero hable con el médico).
