l1: Skin self-exam means checking your own skin regularly for any abnormal growths or unusual changes.
l2: Es la revisión regular de la propia piel en búsqueda de tumoraciones anormales o cambios inusuales.
l1: A skin self-exam helps find any suspicious skin problems early.
l2: Este examen ayuda a encontrar cualquier problema cutáneo sospechoso.
l1: The earlier skin cancer is diagnosed, the better chance you will have for a cure.
l2: Cuanto más temprano se le diagnostique el cáncer de piel, mayor será la probabilidad que tenga usted de curarse.
l1: The National Cancer Institute (NCI) and the American Academy of Dermatology (AAD) recommend that people perform a skin self-exam once a month.The easiest time to do the exam may be after you take a bath or shower.
l2: El Instituto Nacional de Cancerología (National Cancer Institute, NCI) de los Estados Unidos y la Academia Estadounidense de Dermatología (American Academy of Dermatology, AAD) recomiendan que las personas se realicen el autoexamen de piel una vez al mes.
l1: Women may wish to perform their skin self-exam when they do their monthly breast self-exam.
l2: El momento más fácil para realizar el examen puede ser después de bañarse o ducharse.
l1: Men may want to do the skin self-exam when they perform their monthly testicular self-exam.
l2: Las mujeres pueden llevar a cabo su autoexamen de piel al mismo tiempo que realizan el autoexamen de mama mensual y los hombres mientras se practican el autoexamen testicular mensual.
l1: Ideally, the room should have a full-length mirror and bright lights so that you can see your entire body.
l2: Lo ideal es que la habitación tenga un espejo de cuerpo entero y luces brillantes de manera que usted se pueda observar bien todo el cuerpo.
l1: When you are performing the skin self-exam, look for:
l2: Cuando se esté realizando el autoexamen de piel, busque:
l1: New skin markings (moles, blemishes, changes in color, bumps)
l2: Marcas nuevas en la piel (lunares, manchas, cambios en el color, protuberancias).
l1: Moles that have changed in size, texture, color, or shape
l2: Lunares que han cambiado de tamaño, textura, color o forma.
l1: Moles or sores that continue to bleed or won't heal
l2: Lunares o lesiones que no sanan o que continúan sangrando.
l1: Moles with uneven edges, differences in color, or lack of even sides (symmetry)
l2: Lunares con bordes desiguales, diferencias en color o falta de lados iguales (simetría).
l1: Any mole or growth that looks very different from other skin growths
l2: Cualquier lunar o neoplasia que tenga una apariencia muy diferente de otras neoplasias cutáneas.
l1: Experts recommend that you examine your skin in the following way:
l2: Los expertos recomiendan que usted se examine la piel de la siguiente manera:
l1: Look closely at your entire body, both front and back, in the mirror.
l2: Observe minuciosamente todo el cuerpo en el espejo, tanto de frente como por detrás.
l1: Check under your arms and on both sides of each arm.
l2: Revise bajo los brazos y en ambos lados de cada brazo.
l1: Examine your forearms after bending your arms at the elbows, and then look at the palms of your hands and underneath your upper arms.
l2: Examine los antebrazos después de doblar los brazos por los codos, luego revise las palmas de las manos y por debajo de los brazos.
l1: Look at the front and back of both legs.
l2: Mire por el frente y por detrás de ambas piernas.
l1: Look at your buttocks and between your buttocks.
l2: Mire los glúteos y el área entre ellos.
l1: Examine your genital area.
l2: Examine el área genital.
l1: Look at your face, neck, back of the neck, and scalp.
l2: Observe la cara, el cuello, la nuca y el cuero cabelludo.
l1: It is best to use both a hand mirror and full-length mirror, along with a comb, to see areas of your scalp.
l2: Es mejor usar tanto un espejo de mano como un espejo de cuerpo entero, junto con un peine para revisar las áreas del cuero cabelludo.
l1: Look at your feet, including the soles and the space between your toes.
l2: Revise los pies, incluyendo las plantas y el espacio entre los dedos.
l1: Have a person you trust help by examining hard-to-see areas.
l2: Solicítele a una persona de confianza que le ayude a examinar las áreas difíciles de ver.
l1: Always tell your doctor if:
l2: Siempre coméntele al médico si:
l1: You have any new or unusual sores or spots on your skin
l2: Se presenta cualquier úlcera o mancha inusual o nueva en la piel.
l1: A mole or skin sore changes in size, color, or texture
l2: Un lunar o lesión cutánea cambia de color, tamaño o textura.
l1: You have a sore that does not heal
l2: Tiene una úlcera que no sana.
