l1: Otitis media with effusion (OME) is when there is thick or sticky fluid behind the eardrum in the middle ear, but there is no ear infection.
l2: Es la presencia de líquido espeso o pegajoso por detrás del tímpano en el oído medio, pero no hay ninguna infección del oído.
l1: The Eustachian tube connects the inside of the ear to the back of the throat.
l2: La trompa de Eustaquio conecta el interior del oído con la parte posterior de la garganta.
l1: This tube helps drain fluids to prevent them from building up in the ear.
l2: Este conducto ayuda a drenar los líquidos para evitar que se acumulen en el oído.
l1: The fluids drain from the tube and are swallowed.
l2: Los líquidos fluyen desde la trompa y se degluten.
l1: Otitis media with effusion (OME) and ear infections are connected in two ways:
l2: La otitis media exudativa (OME) y las infecciones del oído están conectadas de dos maneras:
l1: After most ear infections have been treated, fluid (an effusion) remains in the middle ear for a few days or weeks.
l2: Después de que se han tratado la mayoría de las infecciones del oído (una efusión), el líquido permanece en el oído medio durante algunos días o semanas.
l1: When the Eustachian tube is partially blocked, fluid builds up in the middle ear.
l2: Cuando la trompa de Eustaquio se bloquea parcialmente, el líquido se acumula en el oído medio.
l1: Bacteria that are already inside the ear become trapped and begin to grow.
l2: Las bacterias que ya están dentro del oído quedan atrapadas y comienzan a multiplicarse.
l1: This may lead to an ear infection.
l2: Esto puede llevar a una infección del oído.
l1: The following can cause swelling of the lining of the Eustachian tube, leading to increased fluid:
l2: Los siguientes factores pueden causar inflamación del revestimiento de la trompa de Eustaquio, llevando al aumento del líquido:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Irritants (especially cigarette smoke)
l2: Irritantes (especialmente humo de cigarrillo)
l1: Respiratory infections
l2: Infecciones respiratorias
l1: The following can cause the Eustachian tube to close or become blocked:
l2: Los siguientes factores pueden hacer que la trompa de Eustaquio se cierre o resulte bloqueada:
l1: Drinking while lying on your back
l2: Beber algo estando acostado boca arriba
l1: Sudden increases in air pressure (such as descending in an airplane or on a mountain road)
l2: Incrementos repentinos en la presión del aire (como durante el descenso de un avión o en una carretera de montaña)
l1: Getting water in a baby's ears will not lead to a blocked tube.
l2: El hecho de que le entre agua a los oídos de un bebé no conduce al bloqueo de la trompa de Eustaquio.
l1: OME is most common in winter or early spring, but it can occur at any time of year.
l2: La otitis media exudativa es muy común en invierno o a comienzos de la primavera, pero puede ocurrir en cualquier época del año.
l1: It can affect people of any age, although it occurs most often in children under age 2.(It is rare in newborns.)
l2: Puede afectar a personas de cualquier edad, aunque ocurre más a menudo en niños menores de 2 años (es poco común en recién nacidos).
l1: Younger children get OME more often than older children or adults for several reasons:
l2: Los niños pequeños contraen este tipo de otitis más a menudo que los niños más grandes o los adultos por varias razones:
l1: The tube is shorter, more horizontal, and straighter, making it easier for bacteria to enter.
l2: La trompa es más corta, más horizontal y más recta, lo que facilita más la entrada de las bacterias.
l1: The tube is floppier, with a tinier opening that's easy to block.
l2: La trompa es más flexible, con una abertura más diminuta que es fácil de bloquear.
l1: Young children get more colds because it takes time for the immune system to be able to recognize and ward off cold viruses.
l2: Los niños pequeños contraen más resfriados, debido a que al sistema inmunitario le toma tiempo poder reconocer y detener los virus del resfriado.
l1: The fluid in OME is often thin and watery.
l2: El líquido en la otitis media exudativa con frecuencia es diluido y acuoso.
l1: It used to be thought that the longer the fluid was present, the thicker it became.
l2: Se solía pensar que cuanto más tiempo estuviera el líquido presente, más espeso se volvería.
l1: ("Glue ear" is a common name given to OME with thick fluid.) However, it is now believed that the thickness of the fluid has more to do with the particular ear than with how long the fluid is present.
l2: ("Otitis media adhesiva" es un nombre común dado a OME con líquido espeso.) Sin embargo, ahora se cree que la consistencia del líquido tiene que ver más con el oído particular que con el tiempo durante el cual esté el líquido presente.
l1: Unlike children with an ear infection, children with OME do not act sick.
l2: A diferencia de los niños con una infección del oído, los niños con otitis media exudativa no se comportan como enfermos.
l1: OME often does not have obvious symptoms.
l2: La otitis media exudativa a menudo no tiene síntomas obvios.
l1: Older children and adults often complain of muffled hearing or a sense of fullness in the ear.
l2: Los niños mayores y los adultos algunas veces se quejan de audición apagada o de una sensación de llenura en el oído.
l1: Younger children may turn up the television volume because of hearing loss.
l2: Los niños pequeños pueden subirle el volumen al televisor debido a la pérdida auditiva.
l1: The health care provider may find OME while checking a child's ears after an ear infection has been treated.
l2: El médico puede detectar la otitis media exudativa durante un chequeo de los oídos de un niño después de haber tratado una infección del oído.
l1: OME may also be diagnosed when the health care provider examines the ear for another reason, such as at a well-child physical.
l2: La otitis media exudativa también se puede diagnosticar cuando el médico examina el oído por otra razón, como un examen físico del niño sano.
l1: The health care provider will look for certain changes when examining the eardrum:
l2: El médico buscará ciertos cambios al examinar el tímpano:
l1: Air bubbles on the surface of the eardrum
l2: Burbujas de aire en la superficie del tímpano
l1: Dullness of the eardrum when a light is used
l2: Matidez del tímpano cuando se expone a la luz
l1: Eardrum that does not seem to move when little puffs of air are blown at it
l2: Tímpano que no parece moverse al soplarle pequeñas bocanadas de aire
l1: Fluid behind the eardrum
l2: Líquido por detrás del tímpano
l1: A test called tympanometry is a more accurate tool for diagnosing OME.
l2: Un examen llamado timpanometría es una herramienta más precisa para diagnosticar la otitis media exudativa.
l1: The results of this test can help tell the amount and thickness of the fluid.
l2: Los resultados del examen pueden ayudar a determinar la cantidad y consistencia del líquido presente.
l1: An acoustic otoscope or reflectometer is a more portable device that accurately detects the presence of fluid in the middle ear.
l2: Un otoscopio acústico o reflectómetro es un dispositivo más portátil que detecta con precisión la presencia de líquido en el oído medio.
l1: An audiometer or some other type of formal hearing test may help the health care provider decide what treatment is needed.
l2: Una audiometría o cualquier otro tipo de examen formal de la audición puede ayudarle al médico a decidir qué tratamiento se necesita.
l1: Unless there are also signs of an infection, most health care providers will not treat OME at first.
l2: A menos que también haya signos de una infección, la mayoría de los médicos no tratará la otitis media exudativa inicialmente.
l1: Instead, they will recheck the problem in 2 - 3 months.
l2: En lugar de esto, revisarán nuevamente el problema en 2 a 3 meses.
l1: Some children who have had repeat ear infections may receive a smaller, daily dose of antibiotics to prevent new infections.
l2: Algunos niños que han tenido infecciones auditivas repetitivas pueden recibir una dosis diaria de antibióticos más pequeña para prevenir nuevas infecciones.
l1: Certain changes may help clear up the fluid behind the eardrum:
l2: Ciertos cambios pueden ayudar a eliminar el líquido detrás del tímpano: 
l1: Avoiding cigarette smoke
l2: Abstenerse de fumar cigarrillo
l1: Encouraging breastfeeding for infants
l2: Estimular la lactancia materna para bebés
l1: Treating allergies by staying away from triggers (such as dust).
l2: Tratar alergias alejándose de los desencadenantes (como el polvo).
l1: Older children may be given allergy medications.
l2: A los niños mayores se les pueden dar medicamentos para las alergias. 
l1: Most often the fluid will clear on its own.
l2: Con mucha frecuencia, el líquido desaparecerá por sí solo.
l1: You doctor may suggest waiting and watching to see if the condition worsens.
l2: La recomendación del médico puede ser esperar y estar atento para ver si la afección empeora.
l1: If the fluid is still present after 6 weeks, treatment might include:
l2: Si el líquido todavía está presente a las 6 semanas, el tratamiento podría incluir:
l1: Further observation
l2: Observación mayor
l1: A hearing test
l2: Una audiometría
l1: A single trial of antibiotics (if not given earlier)
l2: Una sola serie de antibióticos (si no se han administrado previamente).
l1: If the fluid is still present at 8 - 12 weeks, antibiotics may be tried, although they are not always helpful.
l2: Si el líquido todavía está presente a las 8 a 12 semanas, se puede ensayar con antibióticos, aunque no siempre sirven.
l1: At some point, the child's hearing should be tested.
l2: En algún momento, se debe evaluar la audición del niño.
l1: If there is significant hearing loss (> 20 decibels), antibiotics or ear tubes might be appropriate.
l2: Si se presenta hipoacusia significativa (> 20 decibeles) podría ser apropiado suministrar antibióticos o colocar tubos de timpanostomía.
l1: If the fluid is still present after 4 - 6 months, tubes are probably needed, even if there is no significant hearing loss.
l2: Si el líquido aún está presente después de 4 a 6 meses, probablemente se necesiten tubos de timpanostomía, incluso si no hay una hipoacusia significativa.
l1: Sometimes the adenoids must be removed to restore proper functioning of the Eustachian tube.
l2: Algunas veces, hay que extirpar las adenoides para restablecer el funcionamiento adecuado de la trompa de Eustaquio.
l1: Otitis media with effusion usually goes away on its own over a few weeks or months.
l2: La otitis media exudativa generalmente desaparece por sí sola en semanas o meses.
l1: Treatment may speed up this process.
l2: El tratamiento puede acelerar este proceso.
l1: Glue ear may not clear as quickly as OME with a thinner effusion.
l2: Es posible que la otitis media adhesiva no se resuelva tan rápidamente como la OME con un derrame menos espeso.
l1: OME is usually not life threatening.
l2: La otitis media exudativa por lo regular no es potencialmente mortal.
l1: Most children do not have long-term damage to their hearing or speaking ability, even when the fluid remains for many months.
l2: La mayoría de los niños no presenta daño a largo plazo en su capacidad para oír o hablar, incluso cuando el líquido permanece durante muchos meses.
l1: Acute ear infection
l2: Infección aguda del oído
l1: Cyst in the middle ear
l2: Quiste en el oído medio
l1: Permanent damage to the ear with partial or complete hearing loss
l2: Daño permanente en el oído con hipoacusia parcial o total
l1: Scarring of the eardrum (tympanosclerosis)
l2: Cicatrización del tímpano (timpanoesclerosis)
l1: Speech or language delay (rare)
l2: Retardo en el habla o el lenguaje (poco común)
l1: Note: Permanent hearing loss is rare, but the risk increases the more ear infections a child has.
l2: Nota: la hipoacusia permanente es poco común, pero el riesgo se incrementa entre más infecciones del oído tenga el niño.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You suspect you or your child might have otitis media with effusion.
l2: Sospecha que usted o su hijo podrían tener otitis media exudativa.
l1: Continue to monitor the condition until the fluid has disappeared.
l2: Siga vigilando la afección hasta que el líquido haya desaparecido.
l1: New symptoms develop during or after treatment for this disorder.
l2: Se presentan nuevos síntomas durante o después del tratamiento de este trastorno.
l1: Prevention tips:
l2: Consejos para la prevención:
l1: Avoid irritants such as cigarette smoke, which can interfere with Eustachian tube function.
l2: Evite irritantes como el humo del cigarrillo, que pueden interferir con el funcionamiento de la trompa de Eustaquio.
l1: Identify and avoid any allergans that may lead to your child's OME.
l2: Identifique y evite cualquier alergeno que pueda llevar a que el niño desarrolle OME.
l1: Consider a smaller day care center, especially in the winter months.
l2: Piense en la posibilidad de una guardería más pequeña, especialmente en los meses de invierno.
l1: Day care centers that have six or fewer children result in fewer ear infections.
l2: Las guarderías que tienen seis niños o menos tienen menos infecciones del oído.
l1: Wash hands and toys often.
l2: Lave las manos y los juguetes con frecuencia.
l1: Use air filters and get fresh air to help decrease exposure to airborne germs.
l2: Use filtros de aire y reciba aire fresco para ayudar a disminuir la exposición a patógenos transportados por el aire.
l1: Avoid overusing antibiotics.
l2: Evite el uso excesivo de antibióticos, ya que esto multiplica considerablemente las bacterias resistentes.
l1: The overuse of antibiotics breeds increasingly resistant bacteria.
l2: Déle al niño leche materna.
l1: Breastfeed. Nursing for even a few weeks will make a child less prone to ear infections for years.
l2: Amamantar incluso por unas cuantas semanas hará que un niño sea menos propenso a infecciones del oído durante años.
l1: The pneumococcal vaccine can prevent infections from the most common cause of acute ear infection (which can lead to OME).
l2: La vacuna antineumocócica puede prevenir infecciones de la causa más común de infección aguda del oído (que puede llevar a OME).
l1: The flu vaccine can also help.
l2: La vacuna antigripal también sirve.
l1: OME; Secretory otitis media; Serous otitis media; Silent otitis media; Silent ear infection; Glue ear
l2: OME (otitis media con efusión); Otitis media secretora; Otitis media serosa; Otitis media asintomática; Infección asintomática del oído; Otitis media adhesiva
