l1: LASIK is eye surgery that permanently changes the shape of the cornea (the clear covering on the front of the eye) in order to improve vision and reduce a person's dependency on glasses or contact lenses.
l2: Es una cirugía de los ojos que cambia de manera permanente la forma de la córnea (la cubierta transparente en la parte frontal del ojo) con el fin de mejorar la visión y reducir la dependencia de una persona de las gafas o de los lentes de contacto.
l1: For clear vision, the eye's cornea and lens must bend (refract) light rays properly, so that images are focused clearly on theretina.
l2: Para una visión clara, la córnea y el cristalino del ojo deben inclinar (refractar) los rayos de luz adecuadamente, de manera que las imágenes se enfoquen de manera clara en la retina.
l1: Otherwise, the images will be blurry.
l2: De lo contrario, las imágenes serán borrosas.
l1: This blurriness is referred to as a "refractive error." It is caused by a difference between the shape of the cornea (curvature) and the length of the eye.
l2: Esta borrosidad se denomina "error de refracción" y es causada por una diferencia entre la forma de la córnea (curvatura) y la longitud del ojo. 
l1: LASIK uses an excimer laser (an ultraviolet laser) to precisely remove corneal tissue, giving it a new shape so that light rays are focused clearly on the retina.
l2: El LASIK emplea un láser excímero (un láser ultravioleta) para extraer con precisión tejido corneal, dando una nueva forma, de manera que los rayos de luz se enfoquen claramente sobre la retina.
l1: LASIK causes the cornea to be thinner.
l2: El LASIK hace que la córnea se vuelva más delgada.
l1: LASIK is an outpatient surgical procedure.It will take 10 to 15 minutes to perform for each eye.
l2: La cirugía LASIK es un procedimiento quirúrgico ambulatorio que tarda de diez a quince minutos por cada ojo.
l1: The only anesthetic used is eye drops that numb the surfaceof the eye.
l2: El único anestésico utilizado es un colirio que adormece la superficie del ojo.
l1: The procedure is done when you are awake, but you will get medicine to help you relax.
l2: El procedimiento se lleva a cabo estando usted despierto, pero le darán un medicamento para ayudarle a relajarse.
l1: LASIK may be done on one or both eyes during the same session.
l2: La cirugía LASIK puede realizarse en uno o en ambos ojos en la misma sesión.
l1: LASIK involves creating a flap of corneal tissue which is then peeled back so that the excimer laser can reshape the corneal tissue underneath.
l2: La cirugía LASIK consiste en crear un colgajo de tejido corneal, el cual se desprende para que el láser excímero pueda reformar el tejido corneal subyacente.
l1: The amount of tissue the laser will remove is calculated ahead of time.
l2: Se calcula previamente la cantidad de tejido que se debe extirpar con el láser.
l1: Once the reshaping is done, the surgeon replaces and secures the flap.
l2: Una vez que se ha corregido la forma, el cirujano vuelve a colocar el colgajo y lo asegura.
l1: No stitches are needed.
l2: No se requieren suturas.
l1: The cornea will naturally hold the flap in place.
l2: La córnea sostendrá en su lugar el colgajo de manera natural.
l1: LASIK is most often done on people who use glasses or contact lenses because of nearsightedness (myopia).
l2: La cirugía LASIK se practica con mayor frecuencia en las personas que usan gafas o lentes de contacto por visión corta (miopía).
l1: It is occasionally used to correct farsightedness.It may also correct astigmatism.
l2: Se utiliza ocasionalmente para corregir la hipermetropía y también puede corregir el astigmatismo.
l1: The FDA and American Academy of Ophthalmology have developed guidelines for who would be a good candidate for LASIK.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos de los Estados Unidos (FDA) y la Academia Estadounidense de Oftalmología (American Academy of Ophthalmology ) han desarrollado pautas respecto a quién sería buen candidato para la cirugía LASIK:
l1: You should be at least 18 years old (21 in some cases, depending on the laser used), because vision may continue to change in people younger than 18.
l2: Usted debe tener al menos 18 años (21 en algunos casos, dependiendo del láser utilizado), debido a que la visión de las personas menores de 18 años puede seguir cambiando.
l1: A rare exception is a child with one very nearsighted and one normal eye.Using LASIK to correct a very nearsighted eye may prevent amblyopia (lazy eye).
l2: El niño pequeño con un ojo muy miope y otro normal es una rara excepción, ya que el uso del LASIK para corregir el ojo muy miope puede prevenir la ambliopía (ojo perezoso).
l1: You should not have this procedure if you are pregnant or breast-feeding, because these conditions can affect eye measurements.
l2: Usted no debe someterse a este procedimiento si está embarazada o amamantando porque estas condiciones pueden afectar las medidas del ojo.
l1: You should not have this procedure if you take certain prescription drugs, such as Accutane, Cardarone, Imitrex, or oral prednisone.
l2: Usted no debe someterse a este procedimiento si está tomando ciertos fármacos que necesitan receta, como Accutane, Cardarone, Imitrex o prednisona oral.
l1: Your eyes must be healthy and your prescription stable.
l2: Sus ojos deben estar sanos y su prescripción estable.
l1: If you are nearsighted, you should postpone LASIK until your condition has stabilized.Nearsightedness may continue to increase in some patients until their mid to late 20s.
l2: Si usted tiene miopía, debe posponer la cirugía LASIK hasta que su condición se haya estabilizado, porque la miopía puede continuar aumentando en algunos pacientes hasta los 25 a casi los 30 años.
l1: You should be in good general health.
l2: Usted debe tener un buen estado de salud.
l1: LASIK may not be recommended for patients with diabetes, rheumatoid arthritis, lupus, glaucoma, herpes infections of the eye, or cataracts.
l2: El LASIK puede no ser recomendable para pacientes con diabetes, artritis reumatoidea, lupus, glaucoma, infecciones herpéticas del ojo o cataratas.
l1: You should discuss this with your surgeon.
l2: Usted debe hablar de esto con su cirujano. 
l1: Other recommendations:
l2: Otras recomendaciones:
l1: Weigh the risks and rewards.
l2: Sopese los riesgos y los beneficios.
l1: If you're happy wearing contacts or glasses, you may not want to have the surgery.
l2: Si usted está contento usando gafas o lentes de contacto, es posible que no quiera someterse a esta cirugía.
l1: Make sure you have realistic expectations from the surgery.
l2: Asegúrese de tener expectativas realistas de la cirugía. 
l1: For patients with presbyopia, it's important to note that LASIK cannot correct vision so that one eye can see at both distance and near.
l2: Para los pacientes con presbicia, es importante tener en cuenta que la cirugía LASIK no puede corregir la visión de manera que un ojo pueda ver tanto de lejos como de cerca.
l1: However, LASIK can be done to allow one eye to see near and the other far, which is called "monovision." If you can adjust to this correction, it may eliminate or reduce your need for reading glasses.
l2: Sin embargo, la cirugía LASIK se puede hacer para que un ojo vea de lejos y el otro vea de cerca, lo cual se denomina "monovisión".Si usted puede adaptarse a esta corrección, esto puede eliminar o reducir la necesidad de utilizar gafas de lectura.
l1: In some instances, surgery on only one eye is required.
l2: En algunos casos, sólo es necesario operar un ojo.
l1: If your doctor thinks you're a candidate, ask about the pros and cons.
l2: Si su médico cree que usted cumple con los requisitos, pregúntele por las ventajas y las desventajas.
l1: A small percentage of people may need to have another surgery because the condition is over- or under-corrected.
l2: Un pequeño porcentaje de personas pueden necesitar hacerse otra cirugía debido a que la corrección de la afección es excesiva o deficiente.
l1: Sometimes, you will still need to wear contact lenses or glasses.
l2: Algunas veces, usted necesitará usar lentes de contacto o gafas.
l1: Risks may include:
l2: Los riesgos pueden abarcar:
l1: Corneal infection
l2: Infección de la córnea
l1: Corneal scarring or permanent problems with the cornea's shape, making it impossible to wear contact lenses
l2: Cicatrización de la córnea o problemas permanentes con la forma de la córnea, lo cual hace imposible utilizar lentes de contacto
l1: Decrease in contrast sensitivity -- even with 20/20 vision, objects may appear fuzzy or gray
l2: Disminución de la sensibilidad al contraste, incluso con una visión 20/20, los objetos pueden lucir borrosos o grises
l1: Dry eyes
l2: Resequedad en los ojos
l1: Glare or haloes
l2: Resplandores o halos
l1: Light sensitivity
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Night driving problems
l2: Problemas para conducir de noche
l1: Patches of red or pink in the white of the eye (usually temporary)
l2: Parches rojos o rosados en la parte blanca del ojo (generalmente temporales)
l1: Reduced vision or permanent vision loss
l2: Disminución de la visión o pérdida permanente de ésta
l1: Scratchiness
l2: Irritación
l1: A complete eye examination will be done before surgery to make sure your eyes are healthy. 
l2: Se hará un examen ocular completo antes de la cirugía para verificar que sus ojos estén saludables. 
l1: A signed informed consent form is needed before the procedure.This form confirms that you know the procedure's risks, benefits, alternative options, and possible complications.
l2: Es necesario firmar una autorización antes del procedimiento, para confirmar que usted conoce los riesgos, los beneficios, las alternativas y las posibles complicaciones del procedimiento. 
l1:   An eye shield or patch will be placed over the eye to protect the flap and to help prevent rubbing or pressure on the eye until it has had enough time to heal (usually overnight).
l2: Se colocará un protector o parche sobre el ojo para proteger el colgajo y ayudar a prevenir roces o presión sobre el ojo hasta que éste haya tenido suficiente tiempo para sanar (por lo general, de un día para el otro).
l1: Your doctor or nurse will instruct you on what to expect and how to care for your eye when you go home. 
l2: El médico o el personal de enfermería le darán instrucciones sobre lo que debe esperar y cómo cuidar del ojo cuando se vaya a su casa.
l1: Most people's vision will stabilize in a few days after surgery, but for some people it may take up to 3 - 6 months.
l2: En la mayoría de las personas, la visión se estabilizará pocos días después de la cirugía, pero para algunas personas puede tomar hasta 3 a 6 meses.
l1: Some people need a second surgery to get the best possible results.
l2: Algunas personas necesitan una segunda cirugía para obtener los mejores resultados posibles.
l1: Although a second surgery may improve distance vision, it may not relieve other symptoms such as glare, haloes, or problems with night driving.  Often, these problems will go away by 6 months after the surgery, but a small number of people may continue to have problems with glare.
l2: Aunque una segunda cirugía puede mejorar la visión de lejos, puede que no alivie otros síntomas visuales como los resplandores, los halos o los problemas para conducir de noche. A menudo, estos problemas desaparecerán hacia los 6 meses después de la cirugía, pero un pequeño número de personas puede continuar teniendo problemas con el resplandor.
l1: If your distance vision has been corrected with LASIK, it is likely that you will still need reading glasses at around age 45.
l2: Si su visión de lejos ha sido corregida con cirugía LASIK, es probable que usted todavía requiera gafas para leer hacia los 45 años de edad.
l1: LASIK has commonly been performed in the United States for more than 15 years.
l2: La cirugía LASIK se ha realizado comúnmente en los Estados Unidos durante más de 15 años.
l1: Most people seem to have stable and lasting vision improvement.
l2: La mayoría de las personas parecen tener mejoramiento estable y duradero de la visión.
