l1: The chickenpox vaccine protects against chickenpox, a disease caused by the varicella-zoster virus.
l2: Esta vacuna protege contra la varicela, una enfermedad causada por el virus varicela zóster.
l1: Chickenpox is caused by the varicella-zoster virus (VZV).It is very common and spreads very easily.
l2: La varicela es causada por el virus varicela zóster (VZV), que es muy común, se propaga muy fácilmente y se presenta con más frecuencia en invierno y en primavera.
l1: Chickenpox occurs more often in the winter and spring.Most of the time, the infection is mild and not life-threatening.
l2: La mayoría de las veces, la infección es leve y no es potencialmente mortal; sin embargo, algunas personas con varicela se enferman gravemente, necesitan hospitalización o incluso mueren a raíz de esta enfermedad.
l1: However, some people with chicken pox become seriously ill, need to be in the hospital, or even die from the disease.The chickenpox vaccine works very well in preventing the disease.
l2: La vacuna contra la varicela funciona muy bien para prevenir la enfermedad.
l1: A small number of people who get the vaccine will still get chickenpox.However, they usually have a milder case than persons who did not receive the vaccine.
l2: Un pequeño número de personas que reciben la vacuna aún contraerá esta enfermedad; sin embargo, presentarán un cuadro generalmente más leve que las personas que no recibieron la vacuna.
l1: WHO SHOULD RECEIVE THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA:
l1: Children should receive two doses of the traditional chickenpox vaccine.
l2: Los niños deben recibir dos dosis de la vacuna tradicional contra la varicela.
l1: The first dose should be given when the child is 12 - 15 months old.
l2: La primera dosis se debe administrar cuando el niño tenga de 12 a 15 meses de edad.
l1: A second dose should be given when they are 4 - 6 years old.
l2: Una segunda dosis se debe administrar cuando tengan entre 4 y 6 años.
l1: This second dose can be given before age 4, as long as 3 months have passed since the first dose.
l2: Esta segunda dosis se puede administrar antes de los 4 años, en tanto hayan pasado tres meses desde la primera dosis.
l1: People 13 and older who have not received the vaccine and who have not had chickenpox should get two doses, 4 to 8 weeks apart.
l2: Las personas de 13 años en adelante que todavía no hayan recibido la vacuna ni hayan sufrido varicela deben recibir dos dosis, con un intervalo de 4 a 8 semanas entre ellas.
l1: People 13 and older who have had a previous dose and who have not had chickenpox should receive a second dose.
l2: Las personas de 13 años en adelante que hayan recibido una dosis previa y no hayan sufrido varicela deben recibir una segunda dosis.
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: The side effects from the chickenpox vaccine are generally minor and may include:
l2: Los efectos secundarios de la vacuna contra la varicela por lo general son menores y pueden abarcar:
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Mild rash
l2: Una leve erupción.
l1: Pain and swelling in the shot location
l2: Dolor e hinchazón en el lugar de la inyección. 
l1: Only in very rare instances have more moderate or severe reactions been reported, including:
l2: Sólo en casos raros se ha informado de reacciones entre moderadas y graves, tales como: 
l1: Anaphylaxis (a severe allergic reaction; very rare)
l2: Anafilaxia (una reacción alérgica grave, muy poco común).
l1: Pneumonia (very rare)
l2: Neumonía (muy poco común).
l1: Seizures (less than 1 out of 1,000 children)
l2: Convulsiones (menos de 1 por cada 1,000 niños). 
l1: Other reactions, such as low blood counts and brain involvement, are so rare that their link to the vaccine is questionable.
l2: Otras reacciones como hemogramas bajos y compromiso cerebral son tan poco comunes que se cuestiona su relación con la vacuna.
l1: DELAY OR DO NOT GIVE THE VACCINE
l2: POSPONER O NO APLICAR LA VACUNA:
l1: The following people should not get the chickenpox vaccine:
l2: Las siguientes personas no deben recibir la vacuna contra la varicela.
l1: Pregnant women.
l2: Las mujeres embarazadas.
l1: Women who have received the vaccine should wait at least 1 month before getting pregnant.
l2: Las mujeres que se han vacunado deben esperar al menos 1 mes antes de embarazarse.
l1: (Woman who are planning a pregnancy should be screened for immunity using a history or laboratory testing.)
l2: (A las mujeres que planeen quedar en embarazo se les debe evaluar su inmunidad utilizando la historia clínica o pruebas de laboratorio.)
l1: Children or adults who have a weakened immune system as a result of HIV/AIDS, cancer, organ transplants, or other factors
l2: Los niños o adultos que tienen el sistema inmunitario debilitado como consecuencia de VIH/SIDA, cáncer, trasplante de órganos u otros factores.
l1: Children who are taking aspirin or other salicylates
l2: Los niños que están tomando ácido acetilsalicílico (aspirin) u otros salicilatos.
l1: Children or adults who are allergic to the antibiotic neomycin or gelatin
l2: Los niños o adultos que sean alérgicos al antibiótico neomicina o a la gelatina. 
l1: The following people should talk to their doctor about the proper timing of the chickenpox vaccine.
l2: Las siguientes personas deben hablar con el médico respecto al momento apropiado para la vacuna contra la varicela:
l1: Children or adults taking steroids for any condition
l2: Los niños o adultos que estén tomando esteroides por cualquier afección.
l1: Anyone who has recently received a blood transfusion or other blood product (including gamma globulin)
l2: Cualquier persona que haya recibido recientemente una transfusión de sangre u otro hemoderivado (entre ellos, gamaglobulina). 
l1: CALL YOUR PRIMARY HEALTHCARE PROVIDER IF:
l2: LLAME AL MÉDICO SI: 
l1: You are not sure whether the chickenpox vaccine should be given
l2: No está seguro de si se debe administrar la vacuna contra la varicela.
l1: Any moderate to severe side effects appear after the injection
l2: Aparece cualquier tipo de efecto secundario moderado o grave después de la inyección.
l1: Any alarming symptoms occur after the vaccine 
l2: Después de la vacuna se presenta cualquier síntoma alarmante.
l1: You have any other questions before or after receiving the vaccine
l2: Tiene alguna otra pregunta antes o después de recibir la vacuna. 
l1: Varicella zoster virus vaccine; Varivax; Vaccine - chickenpox
l2: Vacuna contra el virus varicela zóster; Varivax; Vacuna para la varicela
