l1: Battling another cough or cold? Feeling tired all the time? Taking a daily walk or following a simple exercise routine a few times a week may help you feel better.
l2: ¿Está combatiendo otra tos o resfriado? ¿Se siente fatigado todo el tiempo? Realizar una caminata diaria o seguir una rutina simple de ejercicios unas cuantas veces a la semana puede ayudarlo a sentirse mejor.
l1: Exercise not only helps your immune system fight off simple bacterial and viral infections, it decreases your chances of developing heart disease, osteoporosis, and cancer.
l2: El ejercicio no sólo ayuda al sistema inmunitario a combatir infecciones virales y bacterianas simples, sino que realmente disminuye la probabilidad de desarrollo de cardiopatía, osteoporosis y cáncer.
l1: We don't know exactly how exercise increases your immunity to certain illnesses, but there are several theories.
l2: No sabemos exactamente cómo incrementa el ejercicio la inmunidad contra ciertas enfermedades, pero hay algunas teorías:
l1: Physical activity may help by flushing bacteria out from the lungs (thus decreasing the chance of a cold, flu, or other airborne illness) and may flush out cancer-causing cells (carcinogens) by increasing output of wastes, such as urine and sweat.
l2: La actividad física puede ayudar al eliminar bacterias de los pulmones, disminuyendo de esta manera las posibilidades de un resfriado, gripe u otra enfermedad de transmisión aérea, y puede eliminar los agentes cancerígenos (carcinógenos) al aumentar la eliminación de productos de desecho, como la orina y el sudor.
l1: Exercise sends antibodies and white blood cells (the body's defense cells) through the body at a quicker rate.
l2: El ejercicio envía anticuerpos y glóbulos blancos (las células de defensa del cuerpo) a través del cuerpo a una frecuencia más rápida.
l1: As these antibodies or white blood cells circulate more rapidly, they could detect illnesses earlier than they might normally.
l2: A medida que dichos anticuerpos y glóbulos blancos circulan más rápidamente, pueden detectar enfermedades de manera más temprana de lo que normalmente podrían hacerlo.
l1: The increased rate of circulating blood may also trigger the release of hormones that "warn" immune cells of intruding bacteria or viruses.
l2: El aumento en la tasa de sangre circulante también puede desencadenar la liberación de hormonas que "alertan" a las células inmunitarias sobre la presencia de virus o bacterias intrusas.
l1: The temporary rise in body temperature may prevent bacterial growth, allowing the body to fight the infection more effectively.(This is similar to what happens when the body has a fever.)
l2: La elevación temporal de la temperatura corporal puede impedir el crecimiento bacteriano, permitiéndole al cuerpo combatir la infección de una manera más efectiva (esto es similar a lo que sucede cuando el cuerpo tiene fiebre).
l1: Exercise slows down the release of stress-related hormones.
l2: El ejercicio disminuye la liberación de hormonas relacionadas con el estrés.
l1: Stress increases the chance of illness.
l2: El estrés incrementa las posibilidades de que se presente una enfermedad.
l1: While exercise is beneficial, be careful not to "overdo" it.
l2: Aunque el ejercicio es provechoso, tenga cuidado de no "excederse".
l1: People who already exercise regularly are cautioned not to develop too vigorous a workout program in the hopes of increasing the immunity benefits.
l2: A las personas que realizan ejercicio de manera regular se les advierte de no desarrollar un programa de ejercicios demasiado extenuante con la esperanza de incrementar la inmunidad.
l1: Heavy, long-term exercise (such as marathon running and intense gym training) could actually decrease the amount of white blood cells circulating through the body and increase the presence of stress-related hormones.
l2: Los ejercicios pesados y prolongados (como correr una maratón y el entrenamiento intenso en el gimnasio) podrían realmente disminuir la cantidad de glóbulos blancos que circulan a través del cuerpo e incrementar la presencia de hormonas relacionadas con el estrés.
l1: Studies have shown that the people who benefit most from starting (and sticking to) an exercise program are those who go from a sedentary ("couch potato") lifestyle to a moderately energetic lifestyle.
l2: Estudios han demostrado que las personas que se benefician más al iniciar y cumplir con un programa de ejercicios son aquellas que pasan de un estilo de vida sedentario ("haragán") a un estilo de vida moderadamente energético.
l1: A moderate program can consist of:
l2: Un programa moderado puede consistir en:
l1: Bicycling with the children a few times a week
l2: Montar en bicicleta con los niños algunas veces a la semana
l1: Daily 20 - 30 minute walks
l2: Caminatas diarias de entre 20 y 30 minutos
l1: Going to the gym every other day
l2: Ir al gimnasio día de por medio
l1: Playing golf regularly
l2: Jugar golf de manera regular
l1: Exercise can help us feel better about ourselves, just by making us feel more energetic and healthier.
l2: El ejercicio puede ayudarnos a sentirnos mejor acerca de nosotros mismos, simplemente por el hecho de hacernos sentir con más energía y más saludables.
l1: So go ahead, take that aerobics class or go for that walk -- and feel better and healthier for it. 
l2: Así que tome una clase de aeróbicos o salga a caminar y siéntase mejor y más saludable.
l1: There is not strong evidence that taking any immune supplements along with exercising lowers the chance of illness or infections.
l2: No existe evidencia contundente de que tomar algún tipo de suplementos inmunitarios junto con el hecho de hacer ejercicio disminuya la posibilidad de enfermedad o infecciones.
