l1: Cardioversion is a method to restore an abnormal heart rhythm back to normal.
l2: Es un método para restablecer un ritmo cardíaco anormal de nuevo a la normalidad.
l1: Cardioversion can be done using an electric shock or medications.
l2: La cardioversión se puede llevar a cabo utilizando una descarga eléctrica (cardioversión eléctrica) o medicamentos (cardioversión farmacológica).
l1: ELECTRIC CARDIOVERSION
l2: CARDIOVERSIÓN ELÉCTRICA
l1: Electric cardioversion may use a device that can be placed inside (internal) or outside (external) the body.
l2: La cardioversión eléctrica puede utilizar un dispositivo que se coloca por dentro (interno) o por fuera (externo) del cuerpo.
l1: External electric cardioversion uses a device called a defibrillator.
l2: La cardioversión eléctrica externa utiliza un dispositivo denominado desfibrilador.
l1: Electrode patches are placed on the front and back of the chest and connected to the defibrillator.
l2: Se colocan parches de electrodos en la parte frontal y posterior del tórax, y se conectan al desfibrilador.
l1: After the defibrillator paddles (or large patches) are placed on your chest, the defibrillator is activated and an electric shock is delivered to your heart.
l2: Cuando las paletas del desfibrilador se colocan en el pecho, se aplica una descarga al corazón.
l1: This shock briefly stops all electrical activity of the heart.Then it allows the normal heart rhythm to return.
l2: Esta descarga interrumpe toda la actividad eléctrica existente del corazón y luego permite que retorne el ritmo cardíaco normal.
l1: Sometimes more than one shock, or a shock with higher energy is needed.
l2: Algunas veces se necesita más de una descarga.
l1: Emergency external electric cardioversion is used to treat any abnormal heart rhythm (arrhythmia) that is life threatening, such as ventricular tachycardia or ventricular fibrillation.
l2: Una cardioversión eléctrica externa de emergencia se utiliza para tratar cualquier ritmo cardíaco anormal ( arritmia) que sea potencialmente mortal, como taquicardia ventricular o fibrilación ventricular.
l1: Such a shock can be life saving.
l2: Dicha descarga eléctrica puede salvar la vida.
l1: External electric cardioversion may also be used when there is not an emergency.
l2: La cardioversión eléctrica externa también se puede usar cuando no hay una emergencia.
l1: Heart rhythm problems, such as atrial fibrillation or paroxysmal supraventricular tachycardia (PSVT) that began recently or that cannot be controlled with medicines may be treated this way.
l2: Problemas del ritmo cardíaco, como fibrilación auricular o taquicardia supraventricular paroxística (TSVP), que comenzaron recientemente o que no se pueden controlar con medicamentos se pueden tratar de esta manera.
l1: First, tests are often done to make sure that there are no blood clots in the heart. Some people may need to take blood thinners before the cardioversion procedure.
l2: Con frecuencia primero se llevan a cabo exámenes, tales como una ecocardiografía transesofágica, para asegurarse de que no haya coágulos de sangre en el corazón.
l1: You will usually be given a sedative before the procedure starts.
l2: Es posible que algunas personas necesiten tomar anticoagulantes antes del procedimiento de cardioversión.
l1: After the external cardioversion, you may be given medicine to prevent blood clots and to help prevent the arrhythmia from coming back.
l2: A usted generalmente se le administrará un sedante antes de que comience el procedimiento.
l1: An implantable cardioverter-defibrillator (ICD) is a device that is usually placed underneath the skin of your upper chest or abdomen.
l2: Después de la cardioversión externa, se le puede administrar un medicamento para prevenir coágulos de sangre y ayudar a impedir que la arritmia aparezcan de nuevo.
l1: Wires are attached that go into the heart. 
l2: Un desfibrilador cardioversor implantable (DCI) es un dispositivo que generalmente se coloca bajo la piel de la parte superior del tórax.
l1: The ICD detects life-threatening, rapid heartbeats.
l2: Se trata de un implante semipermanente (tal vez se necesite reemplazar los dispositivos después de 6 a 10 años).
l1: If such a heartbeat (arrhythmia) occurs, the ICD quickly sends an electrical shock to the heart to change the rhythm back to normal.
l2: El DCI detecta cualquier latido cardíaco rápido y potencialmente mortal.
l1: An ICD is most often placed in people who are at high risk of sudden death from dangerous arrhythmias, such as ventricular tachycardia or ventricular fibrillation.
l2: Si se presenta dicho latido cardíaco (arritmia), el DCI envía rápidamente una descarga eléctrica al corazón para normalizar nuevamente el ritmo.
l1: Often, they are placed in people who have had these dangerous abnormal heart rhythms before.
l2: Un DCI se coloca en personas que estén en alto riesgo de muerte cardíaca súbita a causa de arritmias peligrosas como taquicardia o fibrilación ventricular.
l1:  CARDIOVERSION USING DRUGS (PHARMACOLOGIC)
l2: Ver también: desfibrilador cardíaco implantable
l1: Cardioversion can be done using drugs that are taken by mouth or given through an intravenous line (IV).
l2: CARDIOVERSIÓN CON EL USO DE FÁRMACOS (FARMACOLÓGICA)
l1: It can take several minutes to days for a this treatment to work.
l2: La cardioversión se puede llevar a cabo utilizando medicamentos que se toman por vía oral o se administran a través de una vía intravenosa.
l1: If you are given drugs for cardioversion in a hospital, your heart rate will be regularly checked. 
l2: Una cardioversión exitosa puede tomar desde algunos minutos hasta días.
l1: Cardioversion using drugs can be done outside the hospital, most often for people with atrial fibrillation that comes and goes.
l2: Si la cardioversión farmacológica se hace en el hospital, la frecuencia cardíaca se revisará regularmente.
l1: However, you will need to be closely followed-up by a cardiologist.
l2: Aunque infrecuente, la cardioversión con el uso de fármacos se puede hacer fuera del hospital, pero esto requiere un seguimiento minucioso por parte de un cardiólogo.
l1: As with electrical cardioversion, you may be given blood thinning medicines to prevent blood clots from forming and leaving the heart (which can cause a stroke).
l2: Al igual que sucede con la cardioversión eléctrica, a usted se le pueden administrar anticoagulantes para evitar que se formen coágulos y salgan del corazón (lo cual puede causar un accidente cerebrovascular).
l1: COMPLICATIONS
l2: COMPLICACIONES
l1: Complications of cardioversion are uncommon, but may include:
l2: Las posibles complicaciones de la cardioversión son poco comunes, pero pueden abarcar:
l1: Allergic reactions from medicines used
l2: Reacciones alérgicas a causa de los medicamentos utilizados en la cardioversión farmacológica
l1: Blood clots that can cause a stroke or other organ damage
l2: Coágulos de sangre que pueden causar un accidente cerebrovascular u otro daño a un órgano
l1: Bruising, burning, or pain where the electrodes were used
l2: Hematomas, quemaduras o dolor donde se utilizaron los electrodos
l1: Worsening of the arrhythmia
l2: Empeoramiento de la arritmia
