l1: Premenstrual dysphoric disorder (PMDD) is a condition in which a woman has severe depression symptoms, irritability, and tension before menstruation.
l2: Es una afección en la cual una mujer tiene síntomas de depresión graves, irritabilidad y tensión antes de la menstruación.
l1: The symptoms of PMDD are more severe than those seen with premenstrual syndrome (PMS).
l2: Estos síntomas son más intensos que los que se observan con el síndrome premenstrual (SPM).
l1: PMS refers to a wide range of physical or emotional symptoms that typically occur about 5 to 11 days before a woman starts her monthly menstrual cycle.
l2: El síndrome premenstrual se refiere a una amplia gama de síntomas físicos o emocionales que ocurren de manera característica más o menos de 5 a 10 días antes de que una mujer comience su ciclo menstrual mensual.
l1: The symptoms usually stop when or shortly after her period begins.
l2: Estos síntomas generalmente cesan cuando comienza su período o poco después.
l1: The causes of PMS and PMDD have not been found.
l2: No se han encontrado las causas del síndrome premenstrual y del síndrome disfórico premenstrual.
l1: Hormone changes that occur during a woman's menstrual cycle appear to play a role.
l2: Los cambios hormonales que ocurren durante el ciclo menstrual de una mujer parecen jugar un papel.
l1: PMDD affects between 3% and 8% of women during the years when they are having menstrual periods.
l2: El síndrome disfórico premenstrual afecta a entre el 3 y 8% de las mujeres durante los años en que tienen períodos menstruales.
l1: Many women with this condition have:
l2: Muchas mujeres con esta afección tienen:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Major depression
l2: Depresión mayor
l1: Seasonal affective disorder (SAD)
l2: Trastorno afectivo estacional (TAE)
l1: Other factors that may play a role include:
l2: Otros factores que pueden jugar un papel abarcan:
l1: Alcohol abuse
l2: Alcoholismo
l1: Being overweight
l2: Tener sobrepeso
l1: Drinking large amounts of caffeine
l2: Tomar grandes cantidades de cafeína
l1: Having a mother with a history of the disorder
l2: Tener una madre con antecedentes de este trastorno
l1: Lack of exercise
l2: Falta de ejercicio
l1: The symptoms of PMDD are similar to those of PMS.However, they are generally more severe and debilitating and include a least one mood-related symptom.
l2: Los síntomas del síndrome disfórico premenstrual son similares a los del síndrome premenstrual; sin embargo, generalmente son más graves y debilitantes e incluyen al menos un síntoma relacionado con el estado de ánimo.
l1: Symptoms occur during the week just before menstrual bleeding and usually improve within a few days after the period starts.
l2: Los síntomas se presentan durante la semana justo antes del sangrado menstrual y generalmente mejoran al cabo de unos cuantos días después de que comienza el período.
l1: Five or more of the following symptoms must be present to diagnose PMDD, including one mood-related symptom:
l2: Se deben presentar 5 o más de los siguientes síntomas para diagnosticar el síndrome disfórico premenstrual, incluyendo un síntoma relacionado con el estado de ánimo:
l1: Disinterest in daily activities and relationships
l2: Desinterés en las actividades diarias y en las relaciones con los demás
l1: Fatigue or low energy
l2: Fatiga o falta de energía
l1: Feeling of sadness or hopelessness, possible suicidal thoughts
l2: Sentimiento de tristeza o desesperanza y posibles pensamientos suicidas
l1: Feelings of tension or anxiety
l2: Sensación de tensión o ansiedad
l1: Feeling out of control
l2: Sentimiento de pérdida de control
l1: Food cravings or binge eating
l2: Deseo vehemente por consumir alimentos o comilonas excesivas
l1: Mood swings marked by periods of teariness
l2: Altibajos en el estado de ánimo caracterizados por períodos de llanto
l1: Panic attack
l2: Ataques de pánico
l1: Persistent irritability or anger that affects other people
l2: Irritabilidad o ira persistente que afecta a otras personas
l1: Physical symptoms, such as bloating, breast tenderness, headaches, and joint or muscle pain
l2: Síntomas físicos como distensión abdominal, sensibilidad en las mamas, dolores de cabeza y dolor muscular o articular
l1: Problems sleeping
l2: Problemas para dormir
l1: Trouble concentrating
l2: Problemas para concentrarse
l1: No physical examination or lab tests can diagnose PMDD.
l2: El síndrome disfórico premenstrual no se puede diagnosticar con ningún examen físico ni pruebas de laboratorio.
l1: A complete history, physical examination (including a pelvic exam), and psychiatric evaluation should be done to rule out other conditions.
l2: Se debe elaborar la historia clínica completa y llevar a cabo un examen físico (incluyendo un examen pélvico) y una evaluación psiquiátrica para descartar otras afecciones.
l1: Keeping a calendar or diary of symptoms can help women identify the most troublesome symptoms and the times when they are likely to occur.
l2: El hecho de mantener un calendario o un diario de los síntomas puede ayudar a las mujeres a identificar los síntomas más problemáticos y los momentos en que hay mayor probabilidad de que se presenten.
l1: This information may help the health care provider diagnose PMDD and determine the best treatment.
l2: Asimismo, esta información puede ayudar al médico a diagnosticar el síndrome disfórico premenstrual y determinar el mejor tratamiento.
l1: A healthy lifestyle is the first step to managing PMDD.
l2: Un estilo de vida saludable es el primer paso para manejar el síndrome disfórico premenstrual.
l1: Eat a balanced diet (with more whole grains, vegetables, fruit, and little or no salt, sugar, alcohol, and caffeine)
l2: Consuma una alimentación balanceada (con más granos integrales, verduras, frutas y disminución o suspensión del consumo de sal, azúcar, alcohol y cafeína).
l1: Get regular aerobic exercise throughout the month to redue the severity of PMS symptoms
l2: Haga ejercicio aeróbico regular a lo largo del mes para reducir la intensidad de los síntomas del SPM.
l1: Try changing your sleep habits before taking drugs for insomnia (See also: Sleeping difficulty)
l2: Ensaye cambiando los hábitos para dormir antes de tomar medicamentos para el insomnio (ver también: dificultad para dormir).
l1: Keep a diary or calendar to record:
l2: Mantenga un diario o calendario para registrar:
l1: The type of symptoms you are having
l2: El tipo de síntomas que está experimentando
l1: How severe they are
l2: La intensidad
l1: How long they last
l2: La duración
l1: Antidepressants may be helpful.
l2: Los antidepresivos pueden servir.
l1: The first option is usually an antidepressant known as a selective serotonin-reuptake inhibitor (SSRI).
l2: La primera opción generalmente es un antidepresivo conocido como inhibidor selectivo de la recaptación de la serotonina (ISRS).
l1: You can take SSRIs in the second part of your cycle up until your period starts, or for the whole month.
l2: Usted puede tomarlo en la segunda parte de su ciclo hasta que el período comience o durante todo el mes.
l1: Ask your doctor.
l2: Pregúntele al médico.
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT) may be used either with or instead of antidepressants.
l2: La terapia conductual cognitiva (TCC) se puede emplear ya sea con o en lugar de los antidepresivos.
l1: During CBT, you have about 10 visits with a mental health professional over several weeks.
l2: Durante esta terapia, usted hace aproximadamente 10 consultas con un profesional en salud mental por algunas semanas.
l1: Other treatments that may help include:
l2: Otros tratamientos que pueden servir abarcan:
l1: Birth control pills may decrease or increase PMS symptoms, including depression
l2: Las píldoras anticonceptivas pueden disminuir o incrementar los síntomas del SPM, incluso la depresión.
l1: Diuretics may be useful for women who gain a lot of weight from fluid retention
l2: Los diuréticos pueden servir para las mujeres que experimentan aumento significativo de peso debido a la retención de líquidos.
l1: Nutritional supplements -- such as vitamin B6, calcium, and magnesium -- may be recommended
l2: Se pueden recomendar suplementos nutricionales, como la vitamina B6, el calcio y el magnesio.
l1: Other medicines (such as Depo-Lupron) suppress the ovaries and ovulation
l2: Otros medicamentos (como el Depo-Lupron) inhiben los ovarios y la ovulación.
l1: Pain relievers such as aspirin or ibuprofen may be prescribed for headache, backache, menstrual cramping and breast tenderness
l2: Se pueden prescribir analgésicos, como ácido acetilsalicílico (aspirin) o ibuprofeno, para el dolor de cabeza, el dolor de espalda, los cólicos menstruales y la sensibilidad en las mamas.
l1: After proper diagnosis and treatment, most women with PMDD find that their symptoms go away or drop to tolerable levels.
l2: Después del diagnóstico y tratamiento apropiados, la mayoría de las mujeres con síndrome disfórico premenstrual sienten que sus síntomas desaparecen o caen a niveles tolerables.
l1: PMDD symptoms may be severe enough to interfere with a woman's daily life.
l2: Los síntomas del síndrome disfórico premenstrual pueden volverse tan intensos que interfieren con la vida diaria de una mujer.
l1: Women with depression may have worse symptoms during the second half of their cycle and may need changes in their medication.
l2: Las mujeres que sufren de depresión pueden presentar síntomas peores durante la segunda mitad de su ciclo menstrual y pueden requerir cambios en sus medicamentos.
l1: As many as 10% of women who report PMS symptoms, especially those with PMDD, have had suicidal thoughts.
l2: Hasta un 10% de las mujeres que informan sobre síntomas de síndrome premenstrual, en particular aquéllas con síndrome disfórico premenstrual, ha tenido pensamientos suicidas.
l1: Suicide in women with depression is much more likely to occur during the second half of the menstrual cycle.
l2: El suicidio en mujeres con depresión es mucho más probable que ocurra durante la última mitad del ciclo menstrual.
l1: PMDD may be associated with eating disorders and smoking.
l2: El síndrome disfórico premenstrual puede estar asociado con trastornos en la alimentación y el tabaquismo.
l1: Call 911 or a local crisis line immediately if you are having suicidal thoughts.
l2: Llame inmediatamente al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o a una línea local de manejo de crisis si está teniendo pensamientos suicidas.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Symptoms do not improve with self-treatment
l2: Los síntomas no mejoran con el autotratamiento.
l1: Symptoms interfere with your daily life
l2: Los síntomas interfieren con la vida diaria.
l1: PMDD; Severe PMS
l2: TDPM; Síndrome premenstrual (SPM) grave
