l1: Several major studies show no link between cell phones and cancer at this time.
l2: Algunos estudios importantes no muestran un vínculo entre los teléfonos celulares y el cáncer hasta este momento.
l1: However, since the information available is based on short-term studies, the impact of many years of exposure is not known.
l2: Sin embargo, dado que la información disponible se basa en estudios a corto plazo, el impacto de muchos años de exposición no se conoce.
l1: The amount of time people spend on cell phones has increased and will be taken into consideration during current and future studies.
l2: La cantidad de tiempo que la gente usa los celulares ha aumentado y será algo a tener en cuenta durante los estudios actuales y futuros.
l1: Research will continue to investigate whether there is a relationship between slow-growing tumors in the brain or elsewhere with long-term cell phone use.WHAT WE KNOW ABOUT CELL PHONE USE
l2: En los estudios, se seguirá investigando si hay o no una relación entre los tumores de crecimiento lento en el cerebro o en alguna otra parte con el uso prolongado de teléfonos celulares.
l1: Cell phones use low levels of radiofrequency energy (RF).
l2: LO QUE SABEMOS ACERCA DEL USO DE CELULARES
l1: Exposures to low levels of RF from cell phones have not been consistently found to cause health problems.The U.S.
l2: Los teléfonos celulares utilizan niveles bajos de energía de radiofrecuencia (RF) y no se ha encontrado que las exposiciones a dichos niveles bajos causen problemas de salud.
l1: Food and Drug Administration (FDA) and the Federal Communications Commission (FCC) have developed guidelines that limit the amount of radiofrequency energy that cell phones are allowed to give off.
l2: La Administración Drogas y Alimentos (FDA) y la Comisión Federal de Comunicaciones (FCC) de los Estados Unidos han desarrollado pautas que limitan la cantidad de energía de radiofrecuencia que se permite que emitan los teléfonos celulares.
l1: The RF exposure from cell phones is measured in Specific Absorption Rate (SAR).
l2: La exposición a radiofrecuencias a raíz de los teléfonos celulares se mide mediante la Tasa de Absorción Específica (SAR, por sus siglas en inglés).
l1: The SAR measures the amount of energy absorbed by the body.
l2: Esta tasa mide la cantidad de energía que absorbe el organismo.
l1: The SAR permitted in the United States is 1.6 watts per kilogram (1.6 W/kg).
l2: La SAR permitida en los Estados Unidos es de 1.6 vatios por kilogramo (1.6 w/kg).
l1: According to the FCC, this amount is much lower than the level shown to cause any changes in laboratory animals.
l2: De acuerdo con la FCC, esta cantidad es mucho menor que el nivel que ha demostrado provocar cambios en animales de laboratorio.
l1: Every cell phone manufacturer is required to report the RF exposure of each of its phone models to the FCC.
l2: Se exige a todos los fabricantes de teléfonos celulares presentar un informe a la FCC sobre la exposición a RF de cada uno de sus modelos de teléfono celular.
l1: CHILDREN AND CELL PHONES
l2: LOS NIÑOS Y LOS TELÉFONOS CELULARES
l1: Generally, cell phone studies have involved adults aged 18 or older.
l2: Por lo general, los estudios sobre teléfonos celulares han involucrado a adultos de 18 años o mayores.
l1: Most children didn't use cell phones until the mid-1990s.This leaves the effects of cell phone use on children unclear.
l2: La mayoría de los niños no usaban teléfonos celulares hasta mediados de los años 1990, lo cual deja sin aclarar los efectos del uso de teléfonos celulares en esta población.
l1: Other national governments have recommended that children be discouraged from using cell phones.
l2: Otros gobiernos nacionales han recomendado que no se promueva el uso de teléfonos celulares entre los niños.
l1: In December 2000, the British government handed out pamphlets that recommended reducing the amount of time children spend on a cell phone.However, there was no scientific evidence confirming or denying a health risk.
l2: En diciembre de 2000, el gobierno británico distribuyó folletos en los que se recomendaba minimizar el tiempo de uso de teléfonos celulares por parte de los niños, aunque no existía una evidencia científica que confirmara o negara el riesgo para la salud.
l1: REDUCING RISKS
l2: REDUCIR LOS RIESGOS
l1: Although health problems related to long-term use are thought to be unlikely, you can take some steps to limit your potential risk.
l2: Aunque se cree que los problemas de salud relacionados con el uso prolongado son poco probables, usted puede tomar algunas medidas para limitar los riesgos potenciales:
l1: Have lengthy phone conversations on a conventional telephone (landline) instead of your cell phone.
l2: Realice las conversaciones telefónicas prolongadas por un teléfono convencional (línea terrestre) en lugar del teléfono celular
l1: Change to a cell phone that has its antenna outside the vehicle.
l2: Cambie a un teléfono celular que tenga su antena fuera del vehículo.
l1: Use a headset and place the phone away from your body.
l2: Use un juego de audífonos y coloque el teléfono lejos del cuerpo.
l1: Find out how much SAR energy your cell phone gives off.
l2: Averigüe qué tanta cantidad de energía SAR emite su teléfono celular
l1: Cancer and cell phones
l2: El cáncer y los teléfonos celulares
