l1: A bone mineral density (BMD) test measures how much calcium and other types of minerals are in an area of your bone.
l2: Un examen de la densidad mineral ósea (DMO) mide la cantidad de calcio y otros tipos de minerales presentes en un área del hueso. 
l1: This test helps your health care provider detect osteoporosis and predict your risk of bone fractures.
l2: Este examen le ayuda al médico a detectar osteoporosis y predecir su riesgo de fracturas óseas. 
l1: Bone density testing can be done several different ways.
l2: El examen de la DMO se puede hacer de diferentes maneras. 
l1: The most common and accurate way uses a dual-energy x-ray absorptiometry (DEXA) scan.It uses low-dose x-rays.
l2: El método más común y más preciso utiliza radioabsorciometría de doble energía (DEXA) y usa dosis bajas de rayos X.
l1: You receive more radiation with a chest x-ray.
l2: Usted puede recibir más radiación con una radiografía del tórax. 
l1: There are two different types of DEXA scans:
l2: Hay dos tipos diferentes de DEXA:
l1: Central DEXA.You lay on a soft table, and the scanner passes over your lower spine and hip.
l2: DEXA central. Usted permanece acostado sobre una mesa suave y el escáner pasa sobre su región lumbar y la cadera.
l1: Usually, you do not need to undress.
l2: Por lo general, no es necesario desvestirse.
l1: This scan is the best test to predict your risk of fractures.
l2: Éste es el mejor examen para predecir su riesgo de fracturas.
l1: Peripheral DEXA (p-DEXA).
l2: DEXA periférica (p-DEXA).
l1: These smaller machines measure the bone density in your wrist, fingers, leg, or heel.
l2: Estas pequeñas máquinas miden la densidad ósea en la muñeca, los dedos de la mano, la pierna o el talón.
l1: You may find these machines in doctor's offices, pharmacies, shopping centers, and health fairs.
l2: Estas máquinas se pueden encontrar en consultorios de médicos, farmacias, centros comerciales y ferias de la salud.
l1: If you are or could be pregnant, tell your health care provider before this test is done.
l2: Coméntele al médico si usted está o podría estar embarazada antes de que le hagan este examen.
l1: Bone mineral density (BMD) tests are used to:
l2: Las pruebas de densidad mineral ósea (DMO) se utilizan para: 
l1: Diagnose bone loss and osteoporosis
l2: Diagnosticar pérdida ósea y osteoporosis
l1: See how well osteoporosis medicine is working
l2: Ver qué tan bien está funcionando el medicamento para la osteoporosis
l1: Predict your risk of future bone fractures
l2: Predecir el riesgo de fracturas óseas futuras 
l1: You should have bone mineral testing or screening if you have an increased risk for osteoporosis.
l2: Usted debe hacerse exámenes o pruebas de la densidad mineral ósea si tiene un mayor riesgo de osteoporosis.
l1: You are more likely to get osteoporosis if you are:
l2: Usted es más propenso a desarrollar osteoporosis si es: 
l1: A women over 65
l2: Una mujer mayor de 65 años
l1: A man over age 70
l2: Un hombre mayor de 70 años 
l1: Women under age 65 and men ages 50 - 70 are at increased risk for osteoporosis if they have:
l2: Las mujeres menores de 65 y los hombres de 50 a 70 años presentan un mayor riesgo de osteoporosis si tienen: 
l1: A broken bone caused by normal activities, such as a fall from standing height or less ("fragility fracture")
l2: Una fractura ósea causada por actividades normales, como una caída desde la posición de pie o desde una altura menor ("fractura por fragilidad")
l1: Chronic rheumatoid arthritis, chronic kidney disease, eating disorders
l2: Artritis reumatoidea crónica, enfermedad renal crónica, trastornos alimentarios
l1: Early menopause (either from natural causes or surgery)
l2: Menopausia precoz (ya sea por causas naturales o cirugía)
l1: History of hormone treatment for prostate cancer or breast cancer
l2: Antecedentes de tratamiento hormonal para cáncer de próstata o de mama
l1: Significant loss of height (See: Compression fractures of the back)
l2: Pérdida significativa de estatura (Ver: aplastamiento vertebral en la espalda)
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Strong family history of osteoporosis
l2: Antecedentes familiares fuertes de osteoporosis
l1: Taking corticosteroid medications (prednisone, methylprednisolone) every day for more than 3 months
l2: Tomar medicamentos corticosteroides (prednisona, metilprednisolona) todos los días por más de 3 meses
l1: Three or more drinks of alcohol per day on most days
l2: Tres o más tragos de alcohol diarios la mayoría de los días 
l1: The results of your test are usually reported as a "T score" and "Z score."
l2: Los resultados de la prueba generalmente se informan como ''puntuación T'' y ''puntuación Z''.
l1: The T score compares your bone density with that of healthy young women.
l2: La puntuación T compara la densidad ósea suya con la de una mujer joven y saludable.
l1: The Z score compares your bone density with that of other people of your age, gender, and race.
l2: La puntuación Z compara la densidad ósea suya con la de otras personas de la misma edad, género y raza.
l1: In either score, a negative number means you have thinner bones than the standard.
l2: En cualquier puntación, un número negativo significa que usted tiene huesos más delgados de lo normal.
l1: The more negative the number, the higher your risk of a bone fracture.
l2: Cuanto más negativo sea el número, mayor será el riesgo de una fractura ósea.
l1: A T score is within the normal range if it is -1.0 or above.
l2: Una puntuación T entra dentro del rango normal si es de -1.0 o por encima.
l1: Bone mineral density testing does not diagnose fractures.
l2: El examen de la densidad mineral ósea no diagnostica fracturas.
l1: However, along with other risk factors you may have, it helps predict your risk of having a bone fracture in the future.
l2: Sin embargo, junto con otros factores de riesgo que usted pueda tener, ayuda a predecir su riesgo de sufrir una fractura ósea en el futuro.
l1: Your doctor will help you understand the results.
l2: El médico le ayudará a entender los resultados.
l1: A T score between -1 and -2.5 indicates the beginning of bone loss (osteopenia).
l2: Una puntuación T entre -1 y -2.5 indica el comienzo de pérdida ósea (osteopenia).
l1: A T score below -2.5 indicates osteoporosis.
l2: Una puntuación T por debajo de -2.5 indica osteoporosis.
l1: Treatment recommendations depend on your total fracture risk.
l2: Las recomendaciones para el tratamiento dependen de su riesgo total de fracturas.
l1: Bone mineral density uses a little bit of radiation.
l2: La densidad mineral ósea emplea un poco de radiación.
l1: But most experts feel that the risk is very low compared with the benefits of spotting osteoporosis before you break a bone.
l2: Sin embargo, la mayoría de los expertos considera que el riesgo es muy bajo comparado con los beneficios de detectar la osteoporosis antes de que usted se fracture un hueso.
l1: Simple bone density scans using portable machines may be available as part of health fairs or screenings.
l2: Las gammagrafías simples para medir la densidad ósea utilizando aparatos portátiles pueden estar disponibles como parte de exámenes colectivos o ferias de la salud.
l1: These portable scanners may check the density of your wrist or heel.
l2: Estos escáneres portátiles pueden verificar la densidad de la muñeca o del talón.
l1: However, keep in mind that hip and spine scans are more reliable.
l2: Sin embargo, tenga en cuenta que las gammagrafías de la cadera y de la columna son más confiables.
