l1: Gastric bypass is surgery that helps you lose weight by changing how your stomach and small intestine handle the food you eat.
l2: Es una operación que le ayuda a bajar de peso al cambiar la forma como el estómago y el intestino delgado manejan el alimento que usted consume.
l1: After the surgery, your stomach will be smaller.You will feel full with less food.
l2: Después de la cirugía, su estómago será más pequeño y usted se sentirá lleno con menos alimento.
l1: The food you eat will no longer go into some parts of your stomach and small intestine that break down food.
l2: El alimento que usted ingiere ya no irá a algunas partes de su estómago e intestino delgado que descomponen el alimento.
l1: Because of this, your body will not absorb all of the calories from the food you eat.
l2: Debido a esto, su cuerpo no absorberá todas las calorías de los alimentos que consume.
l1: See also: Laparoscopic gastric banding
l2: Ver también: cerclaje gástrico laparoscópico
l1: You will have general anesthesia before this surgery.You will be asleep and pain-free.
l2: Usted recibirá anestesia general antes de esta cirugía y estará dormido y sin dolor.
l1: There are two steps during gastric bypass surgery:
l2: Hay dos pasos básicos durante una cirugía de derivación gástrica:
l1: The first step makes your stomach smaller.
l2: El primer paso hace que el estómago quede más pequeño.
l1: Your surgeon will use staples to divide your stomach into a small upper section and a larger bottom section.
l2: El cirujano usará grapas para dividir el estómago en una sección superior pequeña y una sección inferior más grande.
l1: The top section of your stomach (called the pouch) is where the food you eat will go.
l2: La sección superior del estómago, llamada bolsa, es a donde irán los alimentos que usted ingiere.
l1: The pouch is about the size of a walnut.It holds only about 1 ounce of food.
l2: Esta bolsa es aproximadamente del tamaño de una nuez y almacena sólo una onza de alimento.
l1: The second step is the bypass.
l2: El segundo paso es la derivación.
l1: Your surgeon will connect a small part of your small intestine (the jejunum) to a small hole in your pouch.
l2: El cirujano conectará una parte del intestino delgado, llamada yeyuno, a un pequeño agujero en la bolsa.
l1: The food you eat will now travel from the pouch into this new opening into your small intestine.
l2: El alimento que usted ingiere viajará ahora desde la bolsa hasta la nueva abertura en el intestino delgado.
l1: Because of this, your body will absorb fewer calories.
l2: Debido a esto, el cuerpo absorberá menos calorías.
l1: Gastric bypass can be done in two ways.
l2: La derivación gástrica puede hacerse de dos maneras.
l1: With open surgery, your surgeon will make a large surgical cut to open up your belly.Your surgeon will do the bypass by working on your stomach, small intestine, and other organs.
l2: Con la cirugía abierta, el cirujano hará un corte quirúrgico grande para abrir el abdomen y llevará a cabo la derivación manipulando directamente el estómago, el intestino delgado y otros órganos.
l1: Another way to do this surgery is to use a tiny camera, called a laparoscope.This camera is placed in your belly.
l2: Otra forma de hacer esta cirugía es usando una cámara diminuta, llamada laparoscopio, que se pone en el abdomen.
l1: The surgery is called laparoscopy.
l2: La cirugía se denomina laparoscopia.
l1: In this surgery:
l2: En esta cirugía:
l1: First, your surgeon will make 4 to 6 small cuts in your belly.
l2: Primero, el cirujano hará de 4 a 6 incisiones pequeñas en su abdomen.
l1: Then your surgeon will pass the laparoscope through one of these cuts.It will be connected to a video monitor in the operating room.
l2: Luego, el cirujano pasará el laparoscopio a través de una de estas incisiones y éste irá conectado a un monitor de video en el quirófano.
l1: Your surgeon will look at the monitor to see inside your belly.
l2: El cirujano observará el monitor para ver dentro de su abdomen.
l1: Your surgeon will use thin surgical instruments to do your bypass.These instruments will be inserted through the other cuts.
l2: El cirujano usará instrumentos quirúrgicos delgados para hacer la derivación, los cuales se introducirán a través de las otras incisiones.
l1: Advantages of laparoscopy over open surgery include:
l2: Las ventajas de la laparoscopia con respecto a la cirugía abierta abarcan:
l1: Shorter hospital stay and quicker recovery
l2: Hospitalización más corta y recuperación más rápida
l1: Less pain
l2: Menos dolor
l1: Smaller scars and a lower risk of getting a hernia or infection
l2: Cicatrices más pequeñas y un menor riesgo de padecer una hernia o infección
l1: This surgery takes about 2 to 4 hours.
l2: Esta cirugía demora aproximadamente de 2 a 4 horas.
l1: You will usually not have weight-loss surgery unless you cannot lose a large amount of weight and keep it off by dieting, changing your behavior, and exercising alone.
l2: A usted por lo regular no le practicarán una cirugía para adelgazar, a menos que no pueda perder una gran cantidad de peso y mantenerlo a raya con dieta, cambiando su comportamiento y haciendo ejercicio solamente.
l1: Doctors often use the body mass index (BMI) and health conditions such as type 2 diabetes and high blood pressure to determine which patients are most likely to benefit from weight-loss surgery.
l2: Los médicos con frecuencia utilizan el índice de masa corporal (IMC) y afecciones, tales como la diabetes tipo 2 y la hipertensión arterial, para determinar qué pacientes tienen mayor probabilidad de beneficiarse de la cirugía para bajar de peso.
l1: Gastric bypass surgery is not a "quick fix" for obesity.
l2: La cirugía de derivación gástrica no es una "solución rápida" para la obesidad.
l1: You must diet and exercise after surgery.
l2: Usted debe hacer dieta y ejercicio después de la operación.
l1: You also need to know about the risks of surgery, and what your life will be like after the surgery.
l2: Igualmente necesita conocer los riesgos de la cirugía y cómo será su vida después de la operación.
l1: Gastric bypass is major surgery and it has many risks.Some of these risks are very serious.
l2: La derivación gástrica es una cirugía mayor y tiene muchos riesgos, algunos de los cuales son muy serios.
l1: You should discuss these with your surgeon.
l2: Usted debe abordarlos con el cirujano.
l1: Risks for any surgery or anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía o anestesia comprenden:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Blood clots in the legs that may travel to your lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Blood loss
l2: Sangrado
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke during or after surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante o después de la cirugía
l1: Infection, including in the cut, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluso en la incisión, los pulmones (neumonía), la vejiga o los riñones
l1: There are a number of risks for any weight-loss surgery.
l2: Existen muchos riesgos relacionados con cualquier cirugía para bajar de peso.
l1: There are also risks that are more likely after gastric bypass surgery. 
l2: También hay riesgos que son más probables después de una cirugía de derivación gástrica.
l1: Your surgeon will ask you to have tests and visits with other health care providers before you have this surgery.
l2: El cirujano le pedirá a usted que se haga exámenes y consulte con otros médicos antes de someterse a la cirugía.
l1: If you are a smoker, you should stop smoking several weeks before surgery and not start smoking again after surgery.
l2: Si usted es fumador, debe dejar de fumar varias semanas antes de la cirugía y no volver a fumar después de la operación.
l1: Smoking slows recovery and increases the risks of problems.
l2: Fumar retarda la recuperación y aumenta los riesgos de problemas.
l1: Tell your doctor or nurse if you need help quitting.
l2: Coméntele al médico o al personal de enfermería si necesita ayuda para dejar de fumar.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or might be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs, vitamins, herbs, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription
l2: Qué fármacos, vitaminas, hierbas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin ) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Prepare your home for after the surgery
l2: Prepare su casa para después de la cirugía
l1: Most people stay in the hospital for 3 to 5 days after surgery.
l2: La mayoría de las personas permanecen en el hospital durante 3 a 5 días después de la cirugía.
l1: In the hospital, you:
l2: En el hospital:
l1: Will be asked to sit on the side of the bed and walk a little the same day you had surgery
l2: Se le pedirá sentarse en el lado de la cama y caminar un poco el mismo día que tuvo la cirugía.
l1: May have a (tube) catheter that goes through your nose into your stomach for 1 or 2 days.
l2: Puede tener un catéter (sonda) que pasa a través de la nariz hasta el estómago durante 1 o 2 días.
l1: This tube helps drain fluids from your belly.
l2: Esta sonda ayuda a drenar líquidos del abdomen.
l1: May have a catheter in your bladder to remove urine
l2: Puede tener una sonda vesical para eliminar la orina.
l1: Will not be able to eat for the first 1 to 3 days.
l2: No podrá comer durante los primeros 1 a 3 días.
l1: After that you can have liquids, and then pureed or soft foods.
l2: Después de eso, puede tomar líquidos, y alimentos en puré o alimentos suaves.
l1: May have a catheter connected to the larger part of your stomach that was bypassed.
l2: Puede tener un catéter conectado a la parte más grande de su estómago donde se hizo la derivación.
l1: It will come out of your side and will drain fluids.
l2: Éste saldrá por un costado y drenará los líquidos.
l1: Will wear special stockings on your legs to help prevent blood clots from forming.
l2: Usará medias especiales en las piernas para ayudar a prevenir la formación de coágulos de sangre.
l1: Will receive medicine through shots to prevent blood clots
l2: Recibirá medicamento a través de inyecciones para prevenir coágulos de sangre.
l1: Will receive pain medicine.
l2: Recibirá analgésicos.
l1: You will take pills for pain or receive pain medicine through an IV, a catheter that goes into your veins.
l2: Tomará pastillas para el dolor o recibirá analgésicos a través de una vía intravenosa, un catéter que va hasta las venas.
l1: You will be able to go home when you:
l2: Usted podrá irse para su casa cuando:
l1: Can eat liquid or pureed food without vomiting
l2: Pueda ingerir alimentos líquidos o en puré sin vomitar.
l1: Can move around without a lot of pain
l2: Pueda cambiar de sitio sin mucho dolor.
l1: Do not need pain medicine through an IV or given by shot
l2: No necesite analgésicos a través de una vía intravenosa o administrados por medio de inyecciones.
l1: Most people lose about 10 to 20 pounds a month in the first year after surgery.
l2: La mayoría de las personas pierde de 10 a 20 libras aproximadamente al mes en el primer año después de la cirugía.
l1: Weight loss will decrease over time.By sticking to your diet and exercise early on you will lose more weight.
l2: La pérdida de peso disminuirá con el tiempo, así que perseverar con la dieta y el ejercicio al comienzo brindará el mayor adelgazamiento.
l1: You may lose half or more of your extra weight in the first 2 years.You will lose weight quickly after surgery if you are still on a liquid or pureed diet.
l2: Usted puede perder la mitad o más de su peso extra en los primeros dos años y bajará de peso rápidamente justo después de la cirugía, si todavía está con dieta líquida o blanda.
l1: Losing enough weight after surgery can improve many medical conditions, including:
l2: Perder el peso suficiente después de la cirugía puede mejorar muchas enfermedades, como: 
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE)
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Obstructive sleep apnea
l2: Apnea obstructiva del sueño
l1: Type 2 diabetes
l2: Diabetes tipo 2
l1: Weighing less should also make it much easier for you to move around and do your everyday activities.
l2: Pesar menos también debe facilitarle mucho más la movilización y la realización de las actividades cotidianas.
l1: Bypass surgery alone is not a solution for weight loss.
l2: La cirugía de derivación sola no es una solución para bajar de peso.
l1: It can train you to eat less, but you still have to do much of the work.
l2: Puede entrenarlo para comer menos, pero usted todavía tiene que hacer gran parte del trabajo.
l1: To lose weight and avoid complications from the procedure, you will need to follow the exercise and eating guidelines that your doctor and dietitian have given you.
l2: Para bajar de peso y evitar complicaciones a raíz del procedimiento, será necesario que usted siga las pautas de ejercicios y alimentación que el médico y el dietista le han dado.
l1: Bariatric surgery - gastric bypass; Roux-en-Y gastric bypass; Gastric bypass - Roux-en-Y
l2: Cirugía bariátrica (derivación gástrica); Bypass gástrico; Derivación gástrica en Y de Roux; Bypass gástrico en Y de Roux
