l1: Hormone therapy (HT) uses one or more female hormones, commonly estrogen and progestin and sometimes testosterone, to treat symptoms of menopause.
l2: La hormonoterapia (HT) utiliza una o más hormonas femeninas, con frecuencia estrógenos, progestágeno y algunas veces testosterona para tratar los síntomas de la menopausia.
l1: Symptoms of menopause include hot flashes, vaginal dryness, mood swings, sleep disorders, and decreased sexual desire.
l2: Los síntomas de la menopausia abarcan sofocos, resequedad vaginal, alteraciones del estado de ánimo, trastornos del sueño y disminución del deseo sexual.
l1: Hormone therapy comes as a pill, patch, injection, vaginal cream, tablet, or ring.
l2: La hormonoterapia viene como píldora, parche, inyección, crema vaginal, tableta o anillo.
l1: Hormone therapy may help relieve some of the bothersome symptoms of menopause, such as hot flashes, vaginal dryness and pain with intercourse.
l2: La hormonoterapia puede ayudar a aliviar algunos de los molestos síntomas de la menopausia, como sofocos, resequedad vaginal y dolor con las relaciones sexuales.
l1: The hormone estrogen protects against thinning of the bones ( osteoporosis).
l2: La hormona estrógeno protege del adelgazamiento de los huesos (osteoporosis).
l1: However, taking hormones may also increase your risk for:
l2: Sin embargo, tomar hormonas puede incrementar el riesgo de:
l1: Blood clots
l2: Coágulos sanguíneos
l1: Breast cancer
l2: Cáncer de mama
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: You and your doctor should decide whether hormone therapy is right for you.
l2: Usted y su médico deben decidir si la hormonoterapia es apropiada en su caso.
l1: The key is to weigh the risks of taking hormone therapy against the benefits that you might have from taking these hormones.
l2: La clave está en sopesar los riesgos asociados con tomar hormonoterapia frente a los beneficios que podría tener por tomar estas hormonas.
l1: Every woman is different.
l2: Cada mujer es diferente.
l1: Your doctor should be aware of your entire medical history before prescribing hormone therapy.
l2: El médico debe conocer su historia clínica completa antes de prescribirle terapia hormonal.
l1: At this time, short-term use (up to 5 years) of hormone therapy at the lowest possible dose to treat the symptoms of menopause still appears to be safe for many women.
l2: En este momento, el uso a corto plazo (hasta 5 años) de la dosis más baja posible de hormonoterapia para tratar síntomas de menopausia todavía parece ser seguro para muchas mujeres.
l1: BENEFITS OF HORMONE THERAPY
l2: BENEFICIOS DE LA HORMONOTERAPIA
l1: Perhaps the largest benefit women receive from hormone therapy is relief from:
l2: Quizás el mayor beneficio que las mujeres obtienen de la hormonoterapia es el alivio de:
l1: Hot flashes
l2: Los sofocos
l1: Night sweats
l2: Los sudores fríos
l1: Sleep difficulties
l2: Las dificultades para dormir
l1: Vaginal dryness
l2: La resequedad vaginal
l1: Anxiety
l2: La ansiedad
l1: Usually, hot flashes and night sweats are less severe after a couple of years, especially if hormone therapy is slowly reduced.
l2: Normalmente, los sofocos y los sudores fríos son menos intensos después de un par de años, sobre todo si la hormonoterapia se reduce lentamente.
l1: A woman's body produces less estrogen during and after menopause, which may affect her bone strength.
l2: El cuerpo de una mujer produce menos estrógenos durante y después de la menopausia, lo cual puede afectar su fortaleza ósea.
l1: Hormone therapy may also prevent the development of osteoporosis.
l2: La hormonoterapia también puede prevenir el desarrollo de osteoporosis.
l1: For information on treating bone loss, see: Osteoporosis.
l2: Para obtener información sobre el tratamiento de la pérdida ósea, ver: osteoporosis.
l1: Studies have not been able to clearly show that hormone therapy helps with urinary incontinence, Alzheimer's disease, or dementia.
l2: Los estudios no han podido mostrar claramente que la hormonoterapia ayude con la incontinencia urinaria, el mal de Alzheimer o la demencia.
l1: RISKS OF HORMONE THERAPY
l2: RIESGOS DE LA HORMONOTERAPIA
l1: BLOOD CLOTS
l2: COÁGULOS SANGUÍNEOS
l1: Doctors have long known that taking estrogen increases a person's risk for blood clots.
l2: Los médicos han sabido durante mucho tiempo que tomar estrógenos incrementa el riesgo de una persona de presentar coágulos sanguíneos.
l1: Generally, this risk is higher if you use birth control pills, which contain high doses of estrogen.
l2: Por lo general, este riesgo es mayor si usted utiliza píldoras anticonceptivas que contengan dosis altas de estrógenos.
l1: Your risk is even higher if you smoke and take estrogen.
l2: El riesgo es aun mayor si usted fuma y toma estrógenos.
l1: The risk is not as high when estrogen skin patches (transdermal estrogen) are used.
l2: El riesgo no es tan alto cuando se utilizan parches cutáneos de estrógenos (estrógeno transdérmico).
l1: CANCER
l2: CÁNCER
l1: Breast cancer: Woman who take estrogen therapy for a long period of time have a small increase in risk for breast cancer.
l2: Cáncer de mama: las mujeres que toman estrogenoterapia durante un período de tiempo prolongado tienen un pequeño incremento en el riesgo de cáncer de mama.
l1: Most guidelines currently consider hormone therapy safe for breast cancer risk when taken for up to 5 years.
l2: La mayoría de las pautas actuales considera la hormonoterapia segura para el riesgo de cáncer de mama cuando se toma hasta por 5 años.
l1: Endometrial/uterine cancer: The risk for endometrial cancer is more than five times higher in women who take estrogen therapy alone, compared with those who do not.
l2: Cáncer endometrial/uterino: el riesgo de cáncer endometrial es más de 5 veces más alto en mujeres que toman estrogenoterapia sola, comparadas con aquellas que no lo hacen.
l1: However, taking progesterone with estrogen seems to protect against this cancer.
l2: Sin embargo, tomar progesterona con estrógenos parece proteger contra este cáncer.
l1: Endometrial cancer does not develop in women who do not have a uterus.
l2: El cáncer endometrial no se desarrolla en mujeres que no tienen útero.
l1: CARDIOVASCULAR DISEASE
l2: ENFERMEDAD CARDIOVASCULAR
l1: Heart disease: Estrogen may increase the risk of heart disease in older women, or in women who began estrogen use more than 10 years after their last period.
l2: Cardiopatía: los estrógenos pueden aumentar el riesgo de cardiopatía en mujeres mayores o en mujeres que comenzaron el uso de estrógenos más de 10 años después del último período.
l1: Estrogen is probably the safest when started in women under age 60, or within 10 years after the start of menopause.
l2: El estrógeno probablemente es el más seguro para las mujeres menores de 60 años de edad o dentro de los 10 años posteriores al comienzo de la menopausia.
l1: Deep venous thrombosis (DVT or blood clot in a vein) and pulmonary embolus (PE or blood clot in the lungs) are more common in women who take oral estrogen, regardless of their age.
l2: La trombosis venosa profunda (TVP o coágulo de sangre en una vena) y un émbolo pulmonar (EP o coágulo de sangre en los pulmones) son más comunes en mujeres que toman estrógeno oral, sin importar su edad.
l1: Stroke: Women who take estrogen have an increased risk for stroke.
l2: Accidente cerebrovascular: las mujeres que toman estrógenos tienen un mayor riesgo de padecerlo.
l1: Women who also smoke, have heart disease, or are at higher risk for heart disease and stroke are less likely to be given estrogen hormones.
l2: Las mujeres que también fuman, tienen cardiopatía o están en mayor riesgo de cardiopatía y accidente cerebrovascular tienen menos probabilidad de que les den hormonas estrógeno.
l1: GALLBLADDER DISEASE
l2: ENFERMEDAD DE LA VESÍCULA BILIAR
l1: Several studies have shown that women who take estrogen/progestin therapy have an increased risk for developing gallstones.
l2: Varios estudios han demostrado que las mujeres que toman estrogenoterapia o progestágeno presentan un mayor riesgo de formación de cálculos biliares.
l1: SIDE EFFECTS OF HORMONE THERAPY
l2: EFECTOS SECUNDARIOS DE LA HORMONOTERAPIA
l1: As with all medicines, side effects are possible.
l2: Como con todos los medicamentos, es posible que se presenten efectos secundarios.
l1: Some women taking hormone therapy may have:
l2: Algunas mujeres que toman hormonoterapia pueden sufrir:
l1: Bloating
l2: Distensión
l1: Breast soreness
l2: Sensibilidad en las mamas
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Mood swings
l2: Cambios de estado de ánimo
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Water retention
l2: Retención de agua
l1: Changing the dose or form of hormone therapy may help reduce these side effects.
l2: Un cambio en la dosis o en la forma de la hormonoterapia puede ayudar a aliviar estos efectos secundarios.
l1: Some women have irregular bleeding when they start taking hormone therapy.Changing the dose often eliminates this side effect.
l2: Algunas mujeres tienen sangrado irregular cuando comienzan a tomar hormonoterapia, pero un cambio de dosis a menudo elimina este efecto secundario.
l1: Close follow-up with your doctor is important when you have any unusual bleeding.
l2: Es importante el control exhaustivo con el médico cuando tenga cualquier sangrado inusual.
l1: FORMS OF HORMONE THERAPY
l2: FORMAS DE LA HORMONOTERAPIA
l1: Hormone therapy is available in various forms.You may need to try more than one form before finding the one that works best for you.
l2: La hormonoterapia está disponible en diversas formas y puede ser necesario que usted ensaye más de una antes de encontrar la que mejor le funcione en su caso.
l1: Estrogen comes in the following forms:
l2: Los estrógenos vienen en las siguientes formas:
l1: Nasal spray
l2: Aerosol nasal
l1: Pills or tablets, taken by mouth
l2: Píldoras o tabletas, tomadas por vía oral
l1: Skin gel
l2: Gel para la piel
l1: Skin patches, which are applied to the thigh or belly area
l2: Parches cutáneos que se aplican al muslo o al área abdominal
l1: Vaginal creams or vaginal tablets, to help with dryness and pain with sexual intercourse
l2: Cremas o tabletas vaginales para ayudar con la resequedad y el dolor durante las relaciones sexuales
l1: Vaginal ring
l2: Anillo vaginal
l1: Most women who take estrogen and who have not had their uterus removed also need to take progesterone.
l2: La mayoría de las mujeres que toman estrógenos y a quienes no se les ha extirpado el útero también necesitan tomar progesterona.
l1: Taking these medicines together helps reduce the risk of endometrial (uterine) cancer.
l2: Tomar estos medicamentos juntos ayuda a reducir el riesgo de cáncer del endometrio (uterino).
l1: Progesterone or progestin comes in the following forms:
l2: La progesterona o el progestágeno vienen en las siguientes formas:
l1: Pill
l2: Píldoras
l1: Skin patch
l2: Parche cutáneo
l1: Vaginal cream
l2: Crema vaginal
l1: When estrogen and progesterone are prescribed together, your doctor will recommended one of the following schedules:
l2: Cuando se prescriben estrógenos y progesterona juntos, el médico recomendará uno de los siguientes esquemas:
l1: Cyclic hormone therapy is often recommended when a woman is starting menopause.
l2: Con frecuencia, se recomienda la hormonoterapia cíclica cuando una mujer está comenzando la menopausia.
l1: With this therapy, estrogen is taken in pill or patch form for 25 days, with progestin added somewhere between days 10 - 14.
l2: Con esta terapia, se administra estrógeno en pastillas o en forma de parche durante 25 días, agregando progestágeno en algún momento entre los días 10 y 14.
l1: The estrogen and progestin are used together for the remainder of the 25 days.
l2: El estrógeno y el progestágeno se usan juntos durante el resto de los 25 días.
l1: Then, no hormones are taken for 3 - 5 days.
l2: Luego, no se toma ninguna hormona por un lapso de 3 a 5 días.
l1: There may be monthly bleeding with cyclic therapy.
l2: Puede haber sangrado menstrual con la terapia cíclica.
l1: Continuous, combined therapy involves taking estrogen and progestin together every day.
l2: La terapia continua y combinada implica tomar estrógeno y progestágeno juntos todos los días.
l1: Irregular bleeding may occur when starting or switching to this therapy.
l2: Se puede presentar sangrado irregular cuando se comienza o se cambia a esta terapia.
l1: Most women stop bleeding within 1 year.
l2: La mayoría de las mujeres dejan de sangrar al cabo de un año.
l1: Additional medications may be recommended for some women with severe symptoms from menopause, or women who are at very high risk for osteoporosis or heart disease.
l2: Se pueden recomendar medicamentos adicionales para algunas mujeres con síntomas graves a raíz de la menopausia o para mujeres con un riesgo muy alto de presentar osteoporosis o cardiopatía.
l1: One of these supplemental drugs might be testosterone, a hormone that is more plentiful in males, to improve sex drive.
l2: Uno de estos fármacos suplementarios podría ser la testosterona, una hormona que es más abundante en los hombres, para mejorar la libido.
l1: Nonhormonal medications are sometimes used either in addition to, or instead of, hormone therapy.
l2: Algunas veces, se utilizan medicamentos no hormonales ya sea además de la hormonoterapia o en lugar de ésta.
l1: HEALTHY LIFESTYLE
l2: ESTILO DE VIDA SALUDABLE
l1: In addition to hormone therapy, a woman can take other steps to adjust to the changes in life during menopause.
l2: Además de la hormonoterapia, una mujer puede tomar otras medidas para adaptarse a los cambios en su vida durante la menopausia.
l1: Eating healthy foods and getting regular exercise will help decrease bone loss, improve balance, and maintain healthy heart muscle.
l2: Comer alimentos saludables y hacer ejercicio regular ayudará a disminuir la pérdida ósea y a mantener saludable el miocardio.
l1: CALLING YOUR HEALTH CARE PROVIDER
l2: CONSULTE CON EL MÉDICO
l1: It is important to have regular checkups with your health care provider when taking hormone therapy.
l2: Es importante someterse a chequeos regulares con el médico al tomar hormonoterapia.
l1: If you have vaginal bleeding or other unusual symptoms during hormone therapy, call your health care provider.
l2: Si presenta sangrado vaginal durante la hormonoterapia u otros síntomas inusuales, consulte con el médico.
