l1: Non-small cell lung cancer (NSCLC) is the most common type of lung cancer.It usually grows and spreads more slowly than small cell lung cancer.
l2: El cáncer pulmonar de células no pequeñas (CPCNP) es el tipo más común de cáncer pulmonar y generalmente crece y se disemina más lentamente que el cáncer pulmonar de células pequeñas.
l1: There are three common forms of NSCLC:
l2: Existen tres formas comunes de este tipo de cáncer:
l1: Adenocarcinomas are often found in an outer area of the lung.
l2: Adenocarcinomas que a menudo se encuentran en un área exterior del pulmón.
l1: Squamous cell carcinomas are usually found in the center of the lung next to an air tube (bronchus).
l2: Carcinomas escamocelulares que generalmente se encuentran en el centro del pulmón al lado de un conducto de aire (bronquio).
l1: Large cell carcinomas can occur in any part of the lung.They tend to grow and spread faster than the other two types.
l2: Carcinomas de células grandes que pueden ocurrir en cualquier parte del pulmón y que tienden a crecer y diseminarse más rápidamente que los otros dos tipos.
l1: Smoking causes most cases of lung cancer.
l2: El tabaquismo causa la mayoría de los casos de cáncer pulmonar.
l1: The risk depends on the number of cigarettes you smoke every day and for how long you have smoked.
l2: El riesgo depende del número de cigarrillos que fuma cada día y de cuánto tiempo haya fumado.
l1: Being around the smoke from other people (secondhand smoke) also raises your risk for lung cancer.
l2: El hecho de estar alrededor del humo proveniente de otros (tabaquismo pasivo) también aumenta el riesgo de padecer esta enfermedad.
l1: However, some people who do not smoke and have never smoked develop lung cancer.
l2: Sin embargo, algunas personas que no fuman y que nunca han fumado desarrollan cáncer pulmonar.
l1: Research shows that smoking marijuana may help cancer cells grow, but there is no direct link between the drug and developing lung cancer.
l2: Las investigaciones muestran que el consumo de marihuana puede ayudar a que las células cancerosas se multipliquen, pero no existe un vínculo directo entre la droga y el desarrollo de cáncer pulmonar.
l1: High levels of air pollution and drinking water containing high levels of arsenic can increase your risk for lung cancer.
l2: Los altos niveles de contaminación del aire y beber agua potable que contenga altos niveles de arsénico pueden incrementar el riesgo de cáncer pulmonar.
l1: A history of radiation therapy to the lungs can also increase the risk.
l2: Un antecedente de radioterapia a los pulmones también puede incrementar el riesgo.
l1: Working with or near the following cancer-causing chemicals or materials can also increase your risk:
l2: Trabajar con o cerca de los siguientes químicos o materiales cancerígenos también puede incrementar el riesgo:
l1: Chemicals such as uranium, beryllium, vinyl chloride, nickel chromates, coal products, mustard gas, chloromethyl ethers, gasoline, and diesel exhaust
l2: Químicos como el uranio, el berilio, el cloruro de vinilo, los cromatos de níquel, los productos del carbón, el gas mostaza, los éteres clorometílicos, la gasolina y los productos de la combustión del diesel
l1: Certain alloys, paints, pigments, and preservatives
l2: Ciertas aleaciones, pinturas, pigmentos y conservantes
l1: Products using chloride and formaldehyde
l2: Productos que utilizan cloruro y formaldehído
l1: Early lung cancer may not cause any symptoms.
l2: Es posible que el cáncer pulmonar incipiente no cause ningún síntoma.
l1: Symptoms you should watch for include:
l2: Los síntomas que usted debe vigilar son:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough that doesn't go away
l2: Tos que no desaparece
l1: Coughing up blood
l2: Tos con sangre
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Losing weight without trying
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Other symptoms that may be due to NSCLC:
l2: Otros síntomas que pueden deberse a CPCNP son:
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor o sensibilidad en los huesos
l1: Eyelid drooping
l2: Párpado caído
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambio en la voz
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Nail problems
l2: Anomalías ungueales
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Swelling of the face
l2: Hinchazón de la cara
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Shoulder pain or weakness
l2: Dolor o debilidad en el hombro
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen y le hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: You will be asked if you smoke, and if so, for how long you have smoked.
l2: Le preguntará si fuma y, de ser así, por cuánto tiempo lo ha hecho.
l1: When listening to the chest with a stethoscope, the health care provider can sometimes hear fluid around the lungs, which could (but doesn't always) suggest cancer.
l2: Al escuchar el tórax con un estetoscopio, el médico algunas veces puede oír un líquido alrededor de los pulmones, que podría sugerir ( aunque no siempre) la presencia de cáncer.
l1: Tests that may be performed to diagnose lung cancer or see if it has spread include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo para diagnosticar el cáncer pulmonar o ver si se ha diseminado abarcan:
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: MRI of the chest
l2: Resonancia magnética del tórax
l1: Positron emission tomography (PET) scan
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP)
l1: Sputum test to look for cancer cells
l2: Examen del esputo para buscar células cancerosas
l1: Thoracentesis (sampling of fluid build-up around the lung)
l2: Toracocentesis (muestra de la acumulación de líquido alrededor de los pulmones)
l1: In some cases, the health care provider may need to remove a piece of tissue from your lungs for examination under a microscope.This is called a biopsy.
l2: En algunos casos, es posible que el médico necesite extraer un pedazo de tejido de los pulmones para su análisis bajo el microscopio, lo cual se denomina biopsia.
l1: There are several ways to do this:
l2: Existen varias formas de realizarla:
l1: Bronchoscopy combined with biopsy
l2: Broncoscopia combinada con biopsia
l1: CT-scan-directed needle biopsy
l2: Biopsia por punción dirigida por tomografía computarizada
l1: Endoscopic esophageal ultrasound (EUS) with biopsy
l2: Ecografía esofágica endoscópica (EEE) con biopsia
l1: Mediastinoscopy with biopsy
l2: Mediastinoscopia con biopsia
l1: Open lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón a cielo abierto
l1: Pleural biopsy
l2: Biopsia pleural
l1: If the biopsy shows that you do have lung cancer, more imaging tests will be done to determine the stage of the cancer.
l2: Si la biopsia revela que usted en verdad padece cáncer pulmonar, se harán más estudios imagenológicos para determinar el estadio del mismo.
l1: Stage means how big the tumor is and how far it has spread.
l2: Estadio o etapa significa qué tan grande está el tumor y qué tan lejos se ha diseminado.
l1: Non-small cell lung cancer is divided into five stages:
l2: El cáncer pulmonar de células no pequeñas se divide en cinco estadios:
l1: Stage 0 - the cancer has not spread beyond the inner lining of the lung
l2: Estadio 0: el cáncer no se ha diseminado más allá del revestimiento interior del pulmón.
l1: Stage I - the cancer is small and hasn't spread to the lymph nodes
l2: Estadio I: el cáncer es pequeño y no se ha diseminado a los ganglios linfáticos.
l1: Stage II - the cancer has spread to some lymph nodes near the original tumor
l2: Estadio II: el cáncer se ha diseminado a algunos ganglios linfáticos cerca del tumor original.
l1: Stage III - the cancer has spread to nearby tissue or to far away lymph nodes
l2: Estadio III: el cáncer se ha diseminado a tejidos cercanos o se ha diseminado a ganglios linfáticos distantes.
l1: Stage IV - the cancer has spread to other organs of the body, such as the other lung, brain, or liver
l2: Estadio IV: el cáncer se ha diseminado a otros órganos del cuerpo como el otro pulmón, el cerebro o el hígado.
l1: There are many different types of treatment for non-small cell lung cancer.
l2: Existen muchos tipos diferentes de tratamiento para el cáncer pulmonar de células no pequeñas.
l1: Treatment depends on the stage of the cancer.
l2: El tratamiento depende del estadio o etapa del cáncer.
l1: Surgery is the often the treatment for patients with non-small cell lung cancer that has not spread beyond nearby lymph nodes.
l2: La cirugía con frecuencia es la primera línea de tratamiento para pacientes con cáncer pulmonar de células no pequeñas que no se ha propagado más allá de los ganglios linfáticos cercanos.
l1: The surgeon may remove:
l2: El cirujano puede extirpar:
l1: One of the lobes of the lung (lobectomy)
l2: Uno de los lóbulos del pulmón (lobectomía)
l1: Only a small part of the lung (wedge or segment removal)
l2: Sólo una pequeña parte del pulmón (resección en cuña o del segmento)
l1: The entire lung (pneumonectomy) 
l2: El pulmón entero (neumonectomía)
l1: Some patients need chemotherapy.Chemotherapy uses drugs to kill cancer cells and stop new cells from growing.
l2: Algunos pacientes necesitan quimioterapia, que emplea fármacos para destruir células cancerosas e impedir el crecimiento de nuevas células.
l1: Chemotherapy alone is often used when the cancer has spread outside the lung (stage IV).
l2: La quimioterapia sola con frecuencia se utiliza cuando el cáncer se ha propagado (estadio IV).
l1: It may also be given before surgery or radiation to make those treatments more effective.
l2: También se puede administrar antes de cirugía o radiación para hacer esos tratamientos más eficaces.
l1: This is called neoadjuvant therapy.
l2: Esto se denomina terapia neoadyuvante.
l1: It may be given after surgery to kill any remaining cancer.
l2: Puede administrarse después de la cirugía para destruir cualquier remanente de cáncer.
l1: This is called adjuvant therapy. 
l2: Esto se denomina terapia adyuvante.
l1: Controlling symptoms and preventing complications during and after chemotherapy is an important part of care.
l2: El control de los síntomas y la prevención de las complicaciones durante y después de la quimioterapia es una parte importante del cuidado.
l1: Radiation therapy can be used with chemotherapy if surgery is not possible.
l2: La radioterapia se puede utilizar con quimioterapia si la cirugía no es posible.
l1: Radiation therapy uses powerful x-rays or other forms of radiation to kill cancer cells.
l2: La radioterapia emplea rayos X potentes u otras formas de radiación para destruir células cancerosas.
l1: Radiation may be used to:
l2: La radiación se puede usar para:
l1: Treat the cancer, along with chemotherapy, if surgery is not possible
l2: Tratar el cáncer, junto con quimioterapia, si la cirugía no es posible.
l1: Help relieve symptoms caused by the cancer, such as breathing problems and swelling
l2: Ayudar a aliviar los síntomas causados por el cáncer como problemas respiratorios e hinchazón.
l1: Help relieve cancer pain when the cancer has spread to the bones 
l2: Ayudar a aliviar el dolor del cáncer cuando la enfermedad se ha diseminado a los huesos.
l1: Controlling symptoms during and after radiation to the chest is an important part of care.
l2: El control de los síntomas durante y después de la radiación al tórax es una parte importante del cuidado.
l1: The following treatments are mostly used to relieve symptoms caused by NSCLC:
l2: Los siguientes tratamientos se emplean principalmente para aliviar síntomas causados por el CPCNP:
l1: Laser therapy - a small beam of light burns and kills cancer cells
l2: Terapia con láser: un pequeño haz de luz cauteriza y destruye las células cancerosas.
l1: Photodynamic therapy - uses a light to activate a drug in the body, which kills cancer cells
l2: Terapia fotodinámica: utiliza una luz para activar un fármaco en el cuerpo, el cual destruye las células cancerosas.
l1: For additional information and resources, see cancer support group. 
l2: Para buscar recursos e información adicionales, ver grupo de apoyo para el cáncer.
l1: The outlook varies widely.
l2: El pronóstico varía ampliamente.
l1: Most often, NSCLC grows slowly.
l2: Con mucha frecuencia, el CPCNP crece lentamente.
l1: The cancer may spread to other parts of the body, including the bone, liver, small intestine, and brain.
l2: El cáncer puede propagarse a otras partes del cuerpo, como el hueso, el hígado, el intestino delgado y el cerebro.
l1: However, in some cases, it can be very aggressive and cause rapid death.
l2: Sin embargo, en algunos casos, puede ser sumamente agresivo y causar la muerte rápida.
l1: Chemotherapy has been shown to prolong the life and improve the quality of life in some patients with stage IV NSCLC.
l2: Se ha demostrado que la quimioterapia prolonga la existencia y mejora la calidad de vida en algunos pacientes con CPCNP en estadio IV.
l1: Cure rates are related to the stage of disease and whether you are able to have surgery.
l2: Las tasas de curación están relacionadas con el estadio de la enfermedad y si usted puede someterse a la cirugía.
l1: Stage I and II cancers have the highest survival and cure rates.
l2: Los cánceres en estadio I y II tienen las tasas más altas de curación y de supervivencia.
l1: Stage III tumors can be cured in some cases.
l2: Los tumores en estadio III se pueden curar en algunos casos.
l1: Patients with stage IV disease or cancer that has returned are almost never cured.The goals of therapy are to extend and improve their quality of life.
l2: Los pacientes con la enfermedad en estadio IV o cáncer que ha reaparecido casi nunca se curan y los objetivos de la terapia son prolongar y mejorar su calidad de vida.
l1: Spread of disease beyond the lung 
l2: Diseminación de la enfermedad por fuera del pulmón 
l1: Side effects of surgery, chemotherapy, or radiation therapy
l2: Efectos secundarios de la cirugía, la quimioterapia o la radioterapia
l1: If you smoke, stop smoking.
l2: Si fuma, deje de hacerlo.
l1: It's never too late to quit.
l2: Nunca es demasiado tarde para dejar de fumar.
l1: Your risk of lung cancer drops dramatically the first year after you quit.
l2: Su riesgo de cáncer pulmonar baja considerablemente el primer año después de dejar de fumar.
l1: Stopping even after you've been diagnosed with early-stage lung cancer may improve your outlook.
l2: Dejar de fumar, incluso cuando se le ha diagnosticado cáncer de pulmón incipiente, puede mejorar su pronóstico.
l1: Also avoid breathing in the smoke from other people's cigarettes, cigars, or pipes.
l2: Igualmente, evite inhalar el humo del cigarrillo, del puro o de las pipas de otras personas.
l1: Routine lung cancer screening using chest x-ray or lung CT scan is not currently recommended for people who don't have symptoms.
l2: Las pruebas rutinarias de detección de cáncer de pulmón que utilizan rayos X de tórax o tomografía computarizada del pulmón no son recomendables en la actualidad para personas que no tienen síntomas.
l1: Many studies have been done to test the benefit of screening.
l2: Se han realizado muchos estudios para probar los beneficios de las pruebas de detección.
l1: Most experts have concluded that screening will not cure the disease or help people live longer.
l2: La mayoría de los expertos han concluido que dichas pruebas no curarán la enfermedad ni ayudarán a las personas a vivir más.
l1: Screening may lead to many unneeded biopsies or surgeries.
l2: Las pruebas de detección pueden llevar a muchas biopsias o cirugías innecesarias.
l1: The long-term use of vitamin C, vitamin E, and folate does not seem to reduce the risk of lung cancer. 
l2: El consumo prolongado de vitamina C, vitamina E y folato no parece reducir el riesgo de cáncer de pulmón.
l1: Cancer - lung - non-small cell; Non-small cell lung cancer; NSCLC; Adenocarcinoma - lung; Squamous cell carcinoma - lung
l2: Carcinoma pulmonar de células no pequeñas; CPCNP; Adenocarcinoma pulmonar; Cáncer de pulmón de células no pequeñas; Carcinoma pulmonar escamocelular
