l1: Severe acute respiratory syndrome (SARS) is a serious form of pneumonia.It is caused by a virus that was first identified in 2003.
l2: El síndrome respiratorio agudo y grave (SARS, por sus siglas en inglés) es una forma seria de neumonía, causada por un virus que se identificó por primera vez en el año 2003.
l1: Infection with the SARS virus causes acute respiratory distress (severe breathing difficulty) and sometimes death.
l2: La infección con el virus del SARS provoca una molestia respiratoria aguda (dificultad respiratoria intensa) y, algunas veces, la muerte.
l1: SARS is a dramatic example of how quickly world travel can spread a disease.It is also an example of how quickly a connected health system can respond to a new health threat.
l2: Éste es un ejemplo impresionante de la forma rápida como los viajes alrededor del mundo pueden diseminar una enfermedad y es igualmente un ejemplo de la forma rápida como un sistema de salud interconectado puede responder a una nueva amenaza para la salud.
l1: Background Information:
l2: Información de antecedentes:
l1: World Health Organization (WHO) physician Dr. Carlo Urbani identified SARS as a new disease in 2003.
l2: El Dr.Carlo Urbani, médico de la Organización Mundial de la Salud (OMS), identificó el SARS como una nueva enfermedad en el año 2003.
l1: He diagnosed it in a 48-year-old businessman who had traveled from the Guangdong province of China, through Hong Kong, to Hanoi, Vietnam.
l2: Él la diagnosticó en un hombre de negocios de 48 años que había viajado desde la provincia de Guangdong en la China, a través de Hong Kong, hasta Hanoi, en Vietnam.
l1: The businessman and the doctor who first diagnosed SARS both died from the illness.
l2: El comerciante y el médico, quien fue el primero en diagnosticarle el SARS, murieron a causa de la enfermedad.
l1: In the meantime, SARS was spreading.Quickly it infected thousands of people around the world, including people in Asia, Australia, Europe, Africa, and North and South America.
l2: Entre tanto, el SARS se estaba propagando y rápidamente infectó a miles de personas alrededor del mundo, incluyendo personas en Asia, Australia, Europa, Norte y Sur América.
l1: Schools closed throughout Hong Kong and Singapore.
l2: Las escuelas cerraron en todo Hong Kong y Singapur.
l1: National economies were affected.
l2: Las economías nacionales resultaron afectadas.
l1: The WHO identified SARS as a global health threat, and issued a travel advisory.
l2: La OMS identificó el SARS como una amenaza a la salud global y expidió una advertencia a los viajeros.
l1: WHO updates closely tracked the spread of SARS.It wasn't clear whether SARS would become a global pandemic.
l2: Las actualizaciones de la OMS rastreaban de cerca la diseminación del SARS, pero no era claro si éste se convertiría en una pandemia global.
l1: The fast global public health response helped to stem the spread of the virus.By June 2003, the number of new cases was down enough that on June 7, the WHO stopped its daily reports.
l2: La respuesta rápida de la salud pública global ayudó a contener la diseminación del virus y, para junio de 2003, la epidemia había descendido a tal grado que la OMS dejó de emitir los informes diarios.
l1: But even though the number of new cases dwindled and travel advisories began to be lifted, every new case had the potential to spark another outbreak.
l2: Sin embargo, aunque el número de nuevos casos se redujo y se comenzaron a levantar las advertencias a los viajeros, cada nuevo caso tenía el potencial de disparar otro brote.
l1: SARS appears to be here to stay.It has changed the way that the world responds to infectious diseases during a time of widespread international travel.
l2: Parece que el SARS está aquí para quedarse y ha cambiado la forma como el mundo responde a enfermedades infecciosas en la era de los viajes internacionales generalizados.
l1: The 2003 outbreak had an estimated 8,000 cases and 750 deaths.
l2: El brote de 2003 tuvo un estimado de 8,000 casos y 750 muertos.
l1: SARS is caused by a member of the coronavirus family of viruses (the same family that can cause the common cold).
l2: El SARS es causado por un miembro de la familia coronavirus (la misma familia que puede causar el resfriado común).
l1: It is believed the 2003 epidemic started when the virus spread from small mammals in China.
l2: Se cree que la epidemia de 2003 empezó cuando el virus se propagó a partir de pequeños mamíferos en China.
l1: When someone with SARS coughs or sneezes, infected droplets spray into the air.
l2: Cuando alguien que padece SARS tose o estornuda, las gotitas infectadas se esparcen en el aire.
l1: You can catch the SARS virus if you breathe in or touch these particles.
l2: Uno puede contraer SARS si inhala o toca estas partículas.
l1: The SARS virus may live on hands, tissues, and other surfaces for up to 6 hours in these droplets and up to 3 hours after the droplets have dried.
l2: El virus del SARS puede vivir en las manos, tejidos y otras superficies hasta por 6 horas en dichas gotitas y hasta 3 horas después de que las gotitas se han secado.
l1: While the spread of droplets through close contact caused most of the early SARS cases, SARS might also spread by hands and other objects the droplets has touched.
l2: Aunque la transmisión por gotitas a través del contacto cercano causó la mayoría de los primeros casos de SARS, el SARS también podría diseminarse por medio de las manos y otros objetos con los cuales las gotitas hubieran tenido contacto.
l1: Airborne transmission is a real possibility in some cases.
l2: La transmisión a través del aire es una posibilidad real en algunos casos.
l1: Live virus has even been found in the stool of people with SARS, where it has been shown to live for up to 4 days.
l2: Se han encontrado incluso virus vivos en las heces de personas con SARS, en donde ha demostrado que vive hasta 4 días.
l1: The virus may be able to live for months or years when the temperature is below freezing.
l2: El virus puede ser capaz de vivir por meses o años cuando la temperatura está por debajo del punto de congelación.
l1: With other coronaviruses, becoming infected and then getting sick again (re-infection) is common.
l2: Con otros coronavirus, es común resultar infectado y luego enfermarse de nuevo (reinfección).
l1: This may also be the case with SARS.
l2: Éste también puede ser el caso con el SARS.
l1: Symptoms usually occur about 2 to 10 days after coming in contact with the virus.There have been some cases where the illness started sooner or later after first contact.
l2: Los síntomas por lo general ocurren aproximadamente de 2 a 10 después de entrar en contacto con el virus, aunque ha habido casos donde la enfermedad comenzó considerablemente más pronto o más tarde después de este primer contacto.
l1: People with active symptoms of illness are contagious, but it is not known for how long a person may be contagious before or after symptoms appear.
l2: Las personas con los síntomas activos de la enfermedad son contagiosas, pero no se sabe durante cuánto tiempo una persona puede ser contagiosa antes o después de que se aparezcan los síntomas.
l1: The hallmark symptoms are:
l2: Los síntomas distintivos son:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Fever greater than 100.4 degrees F (38.0 degrees C)
l2: Fiebre superior a 38º C (100.4° F)
l1: Other breathing symptoms
l2: Otros síntomas respiratorios
l1: The most common symptoms are:
l2: Los síntomas más comunes son:
l1: Chills and shaking
l2: Escalofríos y temblores
l1: Cough -- usually starts 2-3 days after other symptoms
l2: Tos (generalmente comienza de 2 a 3 días después de otros síntomas)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Less common symptoms include:
l2: Los síntomas menos comunes abarcan:
l1: Cough that produces phlegm (sputum)
l2: Tos que produce flema (esputo)
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Your health care provider may hear abnormal lung sounds while listening to your chest with a stethoscope.
l2: El médico puede escuchar ruidos pulmonares anormales mientras ausculta el pecho con un estetoscopio.
l1: In most people with SARS, changes on a chest x-ray or chest CT show pneumonia, which is typical with SARS.
l2: En la mayoría de las personas que padecen SARS, los cambios en una radiografía o en una tomografía computarizada del tórax muestran la presencia de neumonía que es típico del SARS.
l1: Tests used to diagnose SARS might include:
l2: Los exámenes utilizados en el diagnóstico del SARS podrían abarcar:
l1: Blood clotting tests
l2: Exámenes de coagulación sanguínea
l1: Blood chemistry tests
l2: Análisis bioquímico de la sangre
l1: Chest x-ray or chest CT scan
l2: Una radiografía o una tomografía computarizada de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Tests used to quickly identify the virus that causes SARS include:
l2: Los exámenes utilizados para identificar rápidamente el virus que causa el SARS abarcan:
l1: Antibody tests for SARS
l2: Pruebas de anticuerpos para el SARS.
l1: Direct isolation of the SARS virus
l2: Aislamiento directo del virus del SARS.
l1: Rapid polymerase chain reaction (PCR) test for SARS virus
l2: La prueba de reacción en cadena de la polimerasa (RCP) para el SARS.
l1: People who are thought to have SARS should be checked right away by a health care provider.
l2: Las personas sospechosas de tener SARS deben ser evaluadas inmediatamente por un médico.
l1: If they are suspected of having SARS, they should be kept isolated in the hospital.
l2: Si se sospecha que tienen la enfermedad, deben ser puestas en cuarentena en el hospital.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Antibiotics to treat bacteria that cause pneumonia
l2: Antibióticos para tratar las bacterias que causan la neumonía.
l1: Antiviral medications
l2: Medicamentos antivirales.
l1: High doses of steroids to reduce swelling in the lungs
l2: Dosis altas de esteroides para reducir la inflamación pulmonar.
l1: Oxygen, breathing support (mechanical ventilation), or chest therapy
l2: Oxígeno, soporte respiratorio (ventilación mecánica) o terapia de tórax.
l1: In some serious cases, the liquid part of blood from people who have already recovered from SARS has been given as a treatment.
l2: En algunos casos graves, como tratamiento, se ha administrado la parte líquida de la sangre de personas que ya se han recuperado de esta enfermedad.
l1: There is no strong evidence that these treatments work well.
l2: No existe una evidencia concluyente que demuestre que estos tratamientos funcionen bien.
l1: There is evidence that the antiviral medication, ribavirin, does not work.
l2: Hay evidencia de que el medicamento antiviral ribavirina no funciona.
l1: The death rate from SARS was 9 to 12% of those diagnosed.
l2: La tasa de mortalidad a causa del SARS fue del 9 al 12% para los casos diagnosticados.
l1: In people over age 65, the death rate was higher than 50%.
l2: En personas de más de 65 años, dicha tasa fue superior al 50%.
l1: The illness was milder in younger patients.
l2: La enfermedad fue más leve en las personas más jóvenes.
l1: Many more people became sick enough to need breathing assistance.And even more people had to go to hospital intensive care units.
l2: Muchas más personas estuvieron tan enfermas que necesitaron respiración artificial e incluso más personas requirieron hospitalización en unidades de cuidados intensivos.
l1: Public health policies have been effective at controlling outbreaks.Many nations have stopped the epidemic in their own countries.
l2: Las políticas de salud pública han sido efectivas en el control de los brotes y muchos países han detenido la epidemia dentro de su propio territorio.
l1: All countries must continue to be careful to keep this disease under control.
l2: Todas las naciones deben seguir atentas para mantener la enfermedad bajo control.
l1: Viruses in the coronavirus family are known for their ability to change (mutate) in order to spread among humans.
l2: Los virus en la familia coronavirus son conocidos por su capacidad para cambiar (mutar) con el fin de diseminarse entre los seres humanos.
l1: Respiratory failure 
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Liver failure 
l2: Insuficiencia hepática
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardiaca
l1: Call your health care provider if you or someone you have been in close contact with has SARS.
l2: Consulte con el médico si usted o alguien con quien haya tenido contacto padece SARS.
l1: Reducing your contact with people who have SARS lowers your risk for the disease.
l2: El hecho de reducir el contacto con personas que padecen SARS disminuye el riesgo de contraer dicha enfermedad.
l1: Avoid travel to places where there is an uncontrolled SARS outbreak.
l2: Evite viajar a lugares en donde haya un brote incontrolable de esta afección.
l1: When possible, avoid direct contact with persons who have SARS until at least 10 days after their fever and other symptoms are gone.
l2: Cuando sea posible, evite el contacto directo con personas que padezcan la enfermedad hasta durante al menos 10 días después de que la fiebre y otros síntomas hayan desaparecido.
l1: Hand hygiene is the most important part of SARS prevention.
l2: La higiene de las manos es la parte más importante en la prevención del SARS.
l1: Wash your hands or clean them with an alcohol-based instant hand sanitizer.
l2: Realice el lavado de las manos o la limpieza de éstas con un desinfectante instantáneo para manos a base de alcohol.
l1: Cover your mouth and nose when you sneeze or cough.
l2: Cúbrase la boca y la nariz al estornudar o toser.
l1: Droplets that are released when a person sneezes or coughs are infectious.
l2: Las gotitas que se liberan cuando una persona estornuda o tose son infecciosas.
l1: Do not share food, drink, or utensils.
l2: No comparta alimentos, bebidas ni utensilios.
l1: Clean commonly touched surfaces with an EPA-approved disinfectant.
l2: Limpie las superficies que se tocan frecuentemente con un desinfectante aprobado por la Agencia de Protección Ambiental (EPA, por sus siglas en inglés).
l1: In some situations, masks and goggles may be useful for preventing the spread of the disease.
l2: En algunas situaciones, puede ser útil el uso de máscaras y gafas protectoras para prevenir la diseminación de la enfermedad.
l1: You may use gloves when handling any items that may have touched infected droplets.
l2: Igualmente, usted puede utilizar guantes al manipular cualquier elemento que pueda haber estado en contacto con gotitas infectadas.
