l1: Mention the term "heart attack" and most people imagine a pudgy, middle-aged man drenched in sweat and clutching his chest.
l2: Cuando se menciona el término ataque cardíaco, la mayoría de las personas se imagina a un hombre mofletudo, de mediana edad, empapado en sudor y agarrándose el pecho.
l1: Few people seem to consider heart disease a woman's disease.
l2: Muy pocas personas parecen considerar la cardiopatía como una enfermedad de mujeres.
l1: Yet cardiovascular disease is the leading killer of women over age 25.
l2: Sin embargo, la enfermedad cardiovascular es la principal asesina de mujeres de más de 25 años.
l1: It kills nearly twice as many women in the United States as all types of cancer, including breast cancer.
l2: Esta enfermedad mata casi el doble de mujeres en los Estados Unidos que todos los tipos de cáncer, incluido el de mama.
l1: Men have a greater risk for coronary artery disease and heart attacks earlier in life than women.
l2: Los hombres tienen un riesgo mayor de arteriopatía coronaria y ataques cardíacos más temprano en la vida que las mujeres.
l1: Women's risk for heart disease increases after menopause.
l2: El riesgo de cardiopatía para las mujeres aumenta después de la menopausia.
l1: EARLY HEART SIGNS
l2: SIGNOS CARDÍACOS TEMPRANOS
l1: Women may have warning signs that they ignore for weeks, months, and even years before having a heart attack.
l2: Las mujeres pueden tener signos de advertencia que se ignoran durante semanas, meses e incluso años antes de tener un ataque cardíaco.
l1: Some doctors still do not recognize the warning signs reported by female patients.
l2: Algunos médicos todavía no reconocen los signos de advertencia reportados por pacientes femeninas.
l1: Men most often have the "classic" heart attack signs: tightness in the chest, arm pain, and shortness of breath.
l2: Los hombres casi siempre experimentan los signos "clásicos" de ataque cardíaco: opresión en el pecho, dolor en el brazo y dificultad para respirar.
l1: Women's symptoms can resemble those of men.However, a woman will complain of other symptoms, such as nausea, fatigue, indigestion, anxiety, and dizziness.
l2: Los síntomas de las mujeres pueden parecerse a los de los hombres; sin embargo, una mujer puede quejarse de otros síntomas, como náuseas, fatiga, indigestión, ansiedad y vértigo. 
l1: ACT IN TIME
l2: ACTÚE A TIEMPO
l1: Recognizing and treating a heart attack right away improves your chance for survival.
l2: El hecho de reconocer y tratar un ataque cardíaco inmediatamente mejora las posibilidades de sobrevivir.
l1: The typical American -- male or female -- waits 2 hours before calling for help.
l2: El estadounidense típico, hombre o mujer, espera dos horas antes de solicitar ayuda.
l1: Know the warning signs and always call 911 within 5 minutes of when symptoms begin.By acting quickly, you can limit damage to your heart.
l2: Conozca los signos de advertencia y llame siempre al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) dentro de los 5 minutos siguientes al comienzo de los síntomas. Al actuar rápidamente, usted reduce el daño al corazón.
l1: MANAGE YOUR RISK FACTORS
l2: CONTROLE LOS FACTORES DE RIESGO
l1: A risk factor is something that increases your chance of getting a disease or having a certain health condition.
l2: Un factor de riesgo es algo que incrementa su probabilidad de desarrollar una enfermedad o tener cierta afección médica.
l1: You can change some risk factors for heart disease.Other risk factors you cannot change.
l2: Usted puede cambiar algunos factores de riesgo para la cardiopatía, pero otros no.
l1: Women should work with their health care provider to address risk factors they can change.
l2: Las mujeres pueden trabajar con su médico para abordar los factores de riesgo que pueden cambiar.
l1: Use lifestyle measures to keep your blood cholesterol levels in the right range.
l2: Haga cambios en su estilo de vida para mantener los niveles de colesterol en la sangre dentro del rango adecuado.
l1: Targets for cholesterol levels vary depending on your risk factors.
l2: Las metas para los niveles de colesterol varían dependiendo de sus factores de riesgo.
l1: Ask your health care provider which targets are best for you.
l2: Pregúntele a su médico qué metas son los mejores para usted.
l1: Also keep your blood pressure in a healthy range.
l2: Mantenga la presión arterial en un rango saludable.
l1: Your ideal blood pressure level will depend on your risk factors.
l2: Su nivel ideal de presión arterial dependerá de sus factores de riesgo.
l1: Discuss your target blood pressure with your health care provider.
l2: Hable respecto a su presión arterial ideal con el médico. 
l1: Estrogen is no longer used to prevent heart disease in women of any age.
l2: El estrógeno ya no se usa para prevenir la cardiopatía en mujeres de cualquier edad.
l1: Estrogen may increase the risk of heart disease in older women.
l2: Éste puede aumentar el riesgo de cardiopatía en mujeres mayores.
l1: However, it may still be used in some women to treat hot flashes or other medical problems.
l2: Sin embargo, todavía se puede emplear en algunas mujeres para tratar sofocos u otros problemas médicos.
l1: Estrogen use is probably safest in women under 60 years of age.
l2: Su uso probablemente es más seguro en mujeres menores de 60 años de edad.
l1: It should be used for the shortest possible period of time.
l2: Se debe usar durante el tiempo más corto posible.
l1: Only women who have a low risk for stroke, heart disease, blood clots, or breast cancer should take estrogen.
l2: Sólo las mujeres que tienen un riesgo bajo de accidente cerebrovascular, cardiopatía, coágulos de sangre o cáncer de mama deben tomar estrógenos.
l1: For some women who are at increased risk for heart disease, daily low-dose aspirin may be used to prevent heart attacks.
l2: Algunas mujeres que tienen mayor riesgo de cardiopatía pueden tomar una dosis diaria baja de ácido acetilsalicílico (aspirin) para prevenir ataques cardíacos.
l1: Because aspirin can increase the risk for bleeding, your health care provider should discuss whether the benefits outweigh the risks in your case. 
l2: Debido a que el ácido acetilsalicílico puede aumentar el riesgo de sangrado, el médico debe analizar en su caso si los beneficios superan a los riesgos.
l1: LIVE A HEALTHY LIFESTYLE
l2: LLEVE UN ESTILO DE VIDA SALUDABLE
l1: Some of the risk factors for heart disease that you CAN change are:
l2: Algunos de los factores de riesgo de cardiopatía que usted puede cambiar son:
l1: Do not smoke or use tobacco.
l2: No fumar ni consumir tabaco.
l1: Get plenty of exercise.
l2: Hacer mucho ejercicio.
l1: Women who need to lose or keep off weight should get at least 60 - 90 minutes of moderate-intensity exercise on most days.
l2: Las mujeres que necesitan bajar de peso o mantenerlo controlado deben hacer al menos 60 a 90 minutos de ejercicio de intensidad moderada la mayoría de los días.
l1: To maintain your health, get at least 30 minutes of exercise a day, preferably at least 5 days a week.
l2: Para mantener su peso, haga al menos 30 minutos de ejercicio al día, preferentemente por lo menos 5 días de la semana.
l1: Maintain a healthy weight.
l2: Mantener un peso saludable.
l1: Women should strive for a body mass index (BMI) between 18.5 and 24.9 and a waist smaller than 35 inches.
l2: Las mujeres deben esforzarse por lograr un índice de masa corporal (IMC) entre 18.5 y 24.9.
l1: Get checked and treated for depression, if necessary.
l2: Procurar que la examinen y le traten la depresión, de ser posible.
l1: Women with high cholesterol or triglyceride levels may benefit from omega-3 fatty acid supplements.
l2: Las mujeres con niveles altos de colesterol y triglicéridos podrían beneficiarse con suplementos de ácidos grasos omega 3. 
l1: If you drink alcohol, limit yourself to no more than one drink per day.
l2: Si toma alcohol, reduzca el consumo a no más de un trago por día.
l1: Good nutrition is important to your heart health, and it will help control some of your heart disease risk factors.
l2: La nutrición es importante para la salud de su corazón y ayuda a controlar algunos de los factores de riesgo de cardiopatía.
l1: Eat a diet that is rich in fruits, vegetables, and whole grains.
l2: Consuma una alimentación rica en frutas, verduras y granos integrales.
l1: Choose lean proteins, such as chicken, fish, beans, and legumes.
l2: Elija proteínas magras, como pollo, pescado, frijoles y legumbres.
l1: Eat low-fat dairy products, such as skim milk and low-fat yogurt.
l2: Consuma productos lácteos bajos en grasa, como leche descremada y yogur bajo en grasa.
l1: Avoid sodium (salt) and fats found in fried foods, processed foods, and baked goods.
l2: Evite el sodio (la sal) y las grasas que se encuentran en los alimentos fritos, los alimentos procesados y los productos horneados.
l1: Eat fewer animal products that contain cheese, cream, or eggs.
l2: Coma menos productos animales que contengan queso, crema o huevos.
l1: Read labels, and stay away from "saturated fat" and anything that contains "partially-hydrogenated" or "hydrogenated" fats.
l2: Lea las etiquetas de los alimentos.Aléjese de la "grasa saturada" y cualquier comida que contenga grasas "hidrogenadas" o "parcialmente hidrogenadas".
l1: These products are usually loaded with unhealthy fats.
l2: Estos productos generalmente están cargados de grasas malsanas. 
