l1: Coronary heart disease (CHD) is a narrowing of the small blood vessels that supply blood and oxygen to the heart.
l2: Es un estrechamiento de los pequeños vasos sanguíneos que suministran sangre y oxígeno al corazón.
l1: CHD is also called coronary artery disease.
l2: Esta enfermedad también se denomina arteriopatía coronaria.
l1: Coronary heart disease (CHD) is the leading cause of death in the United States for men and women.
l2: Mire éste video sobre:Enfermedad de la arteria coronaria 
l1: Coronary heart disease is caused by the buildup of plaque in the arteries to your heart.
l2: La cardiopatía coronaria constituye la causa principal de muerte de hombres y mujeres en los Estados Unidos.
l1: This may also be called hardening of the arteries.
l2: La cardiopatía es causada por la acumulación de placa en las arterias que van al corazón, lo cual también se puede denominar arterioesclerosis.
l1: Fatty material and other substances form a plaque build-up on the walls of your coronary arteries.
l2: El material graso y otras sustancias forman una acumulación de placa en las paredes de las arterias coronarias.
l1: The coronary arteries bring blood and oxygen to your heart.
l2: Dichas arterias llevan sangre y oxígeno al corazón.
l1: This buildup causes the arteries to get narrow.
l2: Esta acumulación provoca que las arterias se estrechen.
l1: As a result, blood flow to the heart can slow down or stop.
l2: Como resultado, el flujo de sangre al corazón puede disminuir o detenerse.
l1: Symptoms may be very noticeable, but sometimes you can have the disease and not have any symptoms.
l2: Los síntomas pueden ser muy notorios, pero algunas veces uno puede tener la enfermedad y no presentar ningún síntoma.
l1: This is especially true in the early stages of heart disease. 
l2: Esto es particularmente así en las etapas iniciales de la cardiopatía.
l1:  Chest pain or discomfort (angina) is the most common symptom.You feel this pain when the heart is not getting enough blood or oxygen.
l2: El dolor o molestia en el pecho (angina) es el síntoma más común y se siente cuando el corazón no está recibiendo suficiente sangre u oxígeno.
l1: How bad the pain is varies from person to person.
l2: La gravedad del dolor varía de una persona a otra.
l1: It may feel heavy or like someone is squeezing your heart.
l2: Se puede sentir como pesadez o como si alguien le estuviera comprimiendo el corazón.
l1: You may feel it under your breast bone (sternum), but also in your neck, arms, stomach, or upper back.
l2: Se siente debajo del esternón, pero igualmente en el cuello, los brazos, el estómago y la parte superior de la espalda.
l1: The pain usually occurs with activity or emotion, and goes away with rest or a medicine called nitroglycerin.
l2: Este dolor generalmente se presenta con actividad o emoción y desaparece con el reposo o con un medicamento llamado nitroglicerina.
l1: Other symptoms include shortness of breath and fatigue with activity (exertion).
l2: Otros síntomas abarcan dificultad para respirar y fatiga con actividad (esfuerzo).
l1: Women, elderly people, and people with diabetes are more likely to have symptoms other than chest pain, such as:
l2: Las mujeres, los ancianos y los diabéticos son más propensos a tener síntomas distintos del dolor torácico, como:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: General weakness
l2: Debilidad
l1: Your doctor or nurse will examine you. Your doctor will often order more than one test before making a diagnosis.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán.El médico a menudo ordenará más de un examen antes de hacer un diagnóstico.
l1: Tests may include:
l2: Algunos de los exámenes son:
l1: Coronary angiography -- an invasive test that evaluates the heart arteries under x-ray
l2: Angiografía coronaria, un procedimiento no agresivo diseñado para evaluar las arterias del corazón por medio de rayos X
l1: Echocardiogram stress test
l2: Prueba de esfuerzo con ecocardiografía
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Electron-beam computed tomography (EBCT) to look for calcium in the lining of the arteries -- the more calcium, the higher your chance for CHD
l2: Tomografía computarizada por haz de electrones (TCHE) para buscar calcio en el revestimiento de las arterias: cuanto más calcio haya, más alta será la probabilidad de padecer cardiopatía coronaria
l1: Exercise stress test
l2: Prueba de esfuerzo con ejercicio
l1: Heart CT scan
l2: Tomografía computarizada del corazón
l1: Nuclear stress test  
l2: Prueba de esfuerzo nuclear
l1: You may be asked to take one or more medicines to treat blood pressure, diabetes, or high cholesterol levels.
l2: Le pueden solicitar que tome uno o más medicamentos para tratar la presión arterial, la diabetes o los niveles de colesterol altos.
l1: Follow your doctor's directions closely to help prevent coronary artery disease from getting worse.
l2: Siga las instrucciones del médico cuidadosamente para ayudar a prevenir el empeoramiento de la arteriopatía coronaria.
l1: Goals for treating these conditions in people who have coronary artery disease:
l2: Las metas de tratamiento de estas afecciones en las personas que tienen arteriopatía coronaria son:
l1: Blood pressure less than or equal to 140/90 (even lower for patients with diabetes, kidney disease, or heart failure)
l2: Presión arterial menor o igual a 140/90 (incluso más baja para algunos pacientes con diabetes, enfermedad renal e insuficiencia cardíaca)
l1: HbA1c levels if you have diabetes at a level recommended by your doctor
l2: Nivel de HbA1c, si tiene la diabetes, al nivel que recomiende el médico
l1: LDL cholesterol level less than or equal to 100 mg/dL (even lower for some patients)
l2: Nivel de colesterol LDL menor o igual a 100 mg/dL (incluso más bajo para algunos pacientes)
l1: Treatment depends on your symptoms and how severe the disease is.
l2: El tratamiento depende de sus síntomas y de qué tan grave es la enfermedad.
l1: Your doctor may give you one or more medicines to treat heart disease, blood pressure, diabetes, or high cholesterol.
l2: El médico puede darle uno o más medicamentos para tratar la cardiopatía, la presión arterial, la diabetes o el colesterol alto.Mire éste video sobre:Arterectomía coronaria direccional (ACD)
l1: Follow your doctor's directions closely to help prevent coronary artery disease from getting worse. 
l2:  
l1: Never stop taking your medicines without talking to your doctor first. Stopping heart medicines suddenly can make your angina worse or cause a heart attack.
l2: Nunca deje de tomar los medicamentos sin hablar primero con el médico. Dejar de tomar estos fármacos repentinamente puede hacer que su angina empeore o puede causar un ataque cardíaco.
l1: Your doctor may refer you to a cardiac rehabilitation program to help improve your heart's fitness.
l2: El médico puede remitirlo a un programa de rehabilitación cardíaca para ayudar a mejorar el estado del corazón.
l1: Procedures and surgeries used to treat CHD include:
l2: Los procedimientos y las cirugías utilizados para tratar la cardiopatía coronaria abarcan:
l1: Angioplasty and stent placement, called percutaneous coronary interventions (PCIs)
l2: Angioplastia y colocación de stent, llamadas intervenciones coronarias percutáneas (ICP)
l1: Coronary artery bypass surgery
l2: Cirugía de revascularización cardíaca
l1: Minimally invasive heart surgery   
l2: Cirugía cardíaca mínimamente invasiva
l1: Everyone recovers differently.
l2: Cada persona se recupera de forma diferente.
l1: Some people can maintain a healthy life by changing their diet, stopping smoking, and taking medications exactly as the doctor prescribes.
l2: Algunas personas pueden mantener una vida saludable cambiando de dieta, dejando de fumar y tomando medicamentos en la forma exacta como lo indica el médico.
l1: Others may need medical procedures such as angioplasty or surgery.
l2: Asimismo, es posible que otras personas requieran procedimientos médicos, como angioplastia o cirugía.
l1: Although everyone is different, early detection of CHD generally results in a better outcome.
l2: Aunque cada persona es diferente, la detección temprana de la cardiopatía coronaria generalmente produce un mejor pronóstico.
l1: If you have any risk factors for CHD, contact your doctor to discuss prevention and possible treatment.
l2: Si tiene cualquier factor de riesgo de cardiopatía coronaria, consulte con el médico para hablar de la prevención y del posible tratamiento.
l1: Immediately contact your health care provider, call the local emergency number (such as 911), or go to the emergency room if you have:
l2: Consulte con el médico de inmediato, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de urgencias si presenta:
l1: Angina or chest pain
l2: Angina o dolor torácico
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Symptoms of a heart attack
l2: Síntomas de un ataque cardíaco
