l1: A normal breathing rate for an adult at rest is 8 to 16 breaths per minute.For an infant, a normal rate is up to 44 breaths per minute.
l2: Una frecuencia respiratoria normal para un adulto en reposo es de 8 a 16 respiraciones por minuto, mientras que en un bebé, la tasa normal es hasta de 44 respiraciones por minuto.
l1: Tachypnea is the term that your doctor uses to describe your breathing if it is too fast, especially if you have fast, shallow breathing from a lung disease or other medical cause.
l2: Taquipnea es un término que el médico utiliza para describir la respiración si está demasiado acelerada, particularmente si usted presenta una respiración rápida y superficial, debido a una neumopatía u otro problema de salud.
l1: The term hyperventilation is usually used if you are taking rapid, deep breaths because of anxiety or panic.
l2: El término hiperventilación generalmente se utiliza si usted está respirando profunda y rápidamente debido a ansiedad o pánico.
l1: The terms are sometimes used interchangeably.
l2: Estos términos algunas veces se usan indistintamente.
l1: Shallow, rapid breathing has many possible medical causes, including:
l2: La respiración rápida y superficial tiene muchas causas médicas posibles, entre ellas:
l1: Asthma
l2: Asma.
l1: Blood clot in an artery in the lung
l2: Coágulo de sangre en una arteria en el pulmón.
l1: Choking
l2: Asfixia.
l1: COPD and other chronic lung diseases
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) y otras enfermedades pulmonares crónicas.
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: Infection in the smallest air passages of the lungs in children (bronchiolitis)
l2: Infección en las vías aéreas más pequeñas de los pulmones en los niños (bronquiolitis).
l1: Pneumonia or other lung infection
l2: Neumonía u otra infección pulmonar.
l1: Transient tachypnea of the newborn
l2: Taquipnea transitoria del recién nacido.
l1: Rapid, shallow breathing should not be treated at home and is generally considered a medical emergency.
l2: La respiración superficial y rápida no se debe tratar en casa y generalmente se considera una emergencia médica.
l1: If you have asthma or COPD, then use your inhaler medications as prescribed by your doctor.
l2: Si usted tiene asma o EPOC, entonces use los medicamentos para inhalar de acuerdo con la prescripción médica.
l1: You may still need to be checked by a health care provider right away.
l2: Es posible que sea necesario que un médico lo examine de inmediato.
l1: Your doctor will explain when it is important to go to the emergency room.
l2: Él le explicará cuándo es importante acudir a la sala de urgencias.
l1: Call 911 or go to the emergency room if you are breathing rapidly and you have:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de urgencias si está experimentando respiración rápida y:
l1: Bluish or grayish color to the skin, nails, gums, lips, or the area around the eyes
l2: Tiene coloración azulada o grisácea de la piel, las uñas, las encías, los labios o el área alrededor de los ojos.
l1: Chest pain
l2: Presenta dolor torácico.
l1: Chest that is pulling in with each breath
l2: Experimenta retracción del pecho con cada respiración. 
l1: Fever
l2: Tiene fiebre
l1: Labored or difficult breathing
l2: Tiene respiración difícil o forzada.
l1: Never had rapid breathing before
l2: Nunca ha tenido respiración rápida antes.
l1: Symptoms that are getting more severe
l2: Tiene síntomas que se están volviendo más intensos.
l1: The health care provider will do a thorough exam of your heart, lungs, abdomen, and head and neck.
l2: El médico realizará un examen completo del corazón, los pulmones, el abdomen, la cabeza y el cuello.
l1: Tests that may be ordered include:
l2: Los exámenes que se pueden ordenar abarcan:
l1: Arterial blood gas and pulse oximetry to check your oxygen level
l2: Gasometría arterial y oximetría de pulso para verificar el nivel de oxígeno
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC) and blood chemistries
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) y química sanguínea
l1: Ventilation/perfusion scan of your lungs
l2: Gammagrafía de ventilación/perfusión de los pulmones
l1: Treatment will depend on the underlying cause of the rapid breathing.
l2: El tratamiento dependerá de la causa subyacente de la respiración rápida.
l1: Treatment may include oxygen if your oxygen level is too low and nebulized respiratory treatments if you are having an asthma attack.
l2: El tratamiento puede incluir administración de oxígeno si el nivel de éste es demasiado bajo y tratamiento respiratorio de nebulización si se está presentando un ataque de asma.
l1: Tachypnea; Breathing - rapid and shallow; Fast shallow breathing; Respiratory rate - rapid and shallow
l2: Taquipnea; Respiración superficial y rápida; Frecuencia respiratoria rápida y superficial
