l1: West Nile virus is a disease spread by mosquitos.
l2: Es una enfermedad transmitida por mosquitos.
l1: The condition ranges from mild to severe.
l2: La afección puede ir de leve a severa.
l1: West Nile virus was first identified in 1937 in Uganda in eastern Africa.It was first discovered in the United States in the summer of 1999 in New York.
l2: El virus del Nilo Occidental se identificó por primera vez en 1937 en Uganda al este de África y en los Estados Unidos, se descubrió por primera vez en el verano de 1999 en Nueva York.
l1: Since then, the virus has spread throughout the United States.
l2: Desde entonces, el virus se ha diseminado a lo largo de todo el país.
l1: The West Nile virus is a type of virus known as a flavivirus.
l2: El virus del Nilo Occidental es un tipo de virus conocido como flavivirus.
l1: Researchers believe West Nile virus is spread when a mosquito bites an infected bird and then bites a person.
l2: Los investigadores creen que se disemina cuando un mosquito pica a un ave infectada y luego inocula a una persona.
l1: Mosquitos carry the highest amounts of virus in the early fall, which is why the rate of the disease increases in late August to early September.
l2: Los mosquitos transportan las mayores cantidades del virus a principios del otoño, por lo que hay una máxima incidencia de la enfermedad a finales de agosto y principios de septiembre.
l1: The risk of disease decreases as the weather becomes colder and mosquitos die off.
l2: El riesgo de padecerla disminuye entonces a medida que el clima se vuelve más frío y los mosquitos comienzan a extinguirse.
l1: Although many people are bitten by mosquitos that carry West Nile virus, most do not know they've been exposed.
l2: Aunque muchas personas son picadas por los mosquitos portadores del virus del Nilo Occidental, la mayoría no saben que han estado expuestas.
l1: Few people develop severe disease or even notice any symptoms at all.
l2: Pocas personas presentan formas graves de la enfermedad e incluso ni siquiera notan en absoluto ningún síntoma.
l1: Risk factors for developing a more severe form of West Nile virus include:
l2: Los posibles factores de riesgo para contraer un tipo más grave de la enfermedad incluyen los siguientes:
l1: Conditions that weaken the immune system, such as HIV, organ transplants, and recent chemotherapy
l2: Afecciones que debiliten el sistema inmunitario, tales como VIH, trasplante de órganos y quimioterapia reciente
l1: Older or very young age
l2: Edad avanzada o muy temprana
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: West Nile virus may also be spread through blood transfusions and organ transplants.
l2: El virus del Nilo Occidental también se puede diseminar por medio de las transfusiones de sangre y los trasplantes de órganos.
l1: It is possible for an infected mother to spread the virus to her child through breast milk.
l2: Es posible también que una madre infectada le transmita el virus a su hijo por medio de la leche materna.
l1: Mild disease, generally called West Nile fever, may cause some or all of the following symptoms:
l2: La enfermedad leve, generalmente llamada fiebre del Nilo Occidental, puede causar algunos o todos los síntomas siguientes:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lack of appetite
l2: Inapetencia
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Swollen lymph nodes
l2: Inflamación de ganglios linfáticos
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: These symptoms usually last for 3 - 6 days.
l2: Estos síntomas generalmente duran de 3 a 6 días.
l1: More severe forms of disease, which can be life threatening, may be called West Nile encephalitis or West Nile meningitis, depending on what part of the body is affected.
l2: Las formas más graves de la enfermedad, que son potencialmente mortales, se pueden denominar encefalitis o meningitis del Nilo occidental, dependiendo de qué parte del cuerpo esté afectada.
l1: The following symptoms can occur, and need prompt attention:
l2: Se pueden presentar los siguientes síntomas y necesitan atención oportuna.
l1: Confusion or change in ability to think clearly
l2: Confusión o cambio en la capacidad para pensar con claridad
l1: Loss of consciousness or coma
l2: Pérdida del conocimiento o coma
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: Weakness of one arm or leg
l2: Debilidad de un brazo o pierna
l1: Signs of West Nile virus infection are similar to those of other viral infections.
l2: Los signos de la infección por el virus del Nilo Occidental son similares a los de otras infecciones virales.
l1: There may be no specific findings on a physical examination.However, up to half of patients with West Nile virus infection may have a rash.
l2: Es posible que no haya hallazgos específicos en un examen físico; sin embargo, hasta la mitad de los pacientes puede tener una erupción.
l1: Tests to diagnose West Nile virus include:
l2: Los exámenes para diagnosticar este virus abarcan:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Lumbar puncture and cerebrospinal fluid (CSF) testing
l2: Punción lumbar y examen del líquido cefalorraquídeo (LCR)
l1: The most accurate way to diagnose this infection is with a serology test, which checks a blood or CSF sample for antibodies against the virus.
l2: La forma más precisa de diagnosticar esta infección es con un examen de serología, en el cual se examina una muestra de sangre o líquido cefalorraquídeo en busca de anticuerpos contra el virus.
l1: More rapid techniques using polymerase chain reaction (PCR) may be used.
l2: Se pueden usar técnicas más rápidas empleando la reacción en cadena de la polimerasa (RCP).
l1: Because this illness is not caused by bacteria, antibiotics do not help treat West Nile virus infection.
l2: Debido a que esta enfermedad no es causada por bacterias, los antibióticos no ayudan a tratar la infección causada por este virus.
l1: Standard hospital care may help decrease the risk of complications in severe illness.
l2: La atención médica hospitalaria estándar puede ayudar a disminuir el riesgo de complicaciones en caso de enfermedad grave.
l1: In general, the outcome of a mild West Nile virus infection is excellent.
l2: En general, el desenlace clínico de una infección leve por el virus del Nilo Occidental es excelente.
l1: For patients with severe cases of West Nile virus infection, the outlook is more uncertain.
l2: El pronóstico es más incierto para los pacientes con casos graves de la infección.
l1: West Nile encephalitis or meningitis may lead to brain damage and death.Approximately 10% of patients with brain inflammation do not survive.
l2: La encefalitis o la meningitis del Nilo Occidental puede llevar a daño cerebral y a la muerte y aproximadamente el 10% de los pacientes con inflamación cerebral no sobrevive.
l1: Complications from mild West Nile virus infection are very rare.
l2: Las complicaciones a causa de la infección leve por el virus del Nilo Occidental son muy raras.
l1: Complications from severe West Nile virus infection include:
l2: Las complicaciones a causa de la infección grave por este virus abarcan:
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Permanent muscle weakness (sometimes similar to polio)
l2: Debilidad muscular permanente (algunas veces similar a la polio)
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your health care provider if you have symptoms of West Nile virus infection, especially if you may have had contact with mosquitos.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de la infección por el virus del Nilo Occidental, particularmente si ha estado expuesto a los mosquitos.
l1: If you are severely ill, go to an emergency room.
l2: En caso de presentar enfermedad severa, acuda a la sala de urgencias.
l1: If you have been bitten by an infected mosquito, there is no treatment to avoid getting West Nile virus infection.
l2: En caso de haber sido picado por un mosquito infectado, no existe tratamiento para evitar contraer la infección por el virus del Nilo Occidental.
l1: People in good general health generally do not develop a serious illness, even if they are bitten by an infected mosquito.
l2: Las personas con buen estado general de salud no desarrollan una enfermedad grave, incluso si las picó un mosquito infectado.
l1: The best way to prevent West Nile virus infection is to avoid mosquito bites.
l2: La mejor forma de prevenir la infección por el virus del Nilo Occidental es evitar las picaduras de los mosquitos.
l1: Use mosquito-repellant products containing DEET
l2: Use repelentes para mosquitos que contengan DEET
l1: Wear long sleeves and pants
l2: Utilice camisas de manga larga y pantalones largos
l1: Drain pools of standing water, such as trash bins and plant saucers (mosquitos breed in stagnant water)
l2: Drene los pozos de aguas quietas como recipientes de basura o platos de macetas (los mosquitos se reproducen en aguas estancadas)
l1: Community spraying for mosquitos may also prevent mosquito breeding.
l2: Asimismo, la fumigación de los mosquitos en la comunidad puede prevenir su reproducción.
l1: Testing of donated blood and organs is currently being evaluated.There are currently no guidelines.
l2: Actualmente se está evaluando la realización de pruebas a la sangre y órganos donados, pero de momento no existen pautas.
