l1: Anemia is a condition in which the body does not have enough healthy red blood cells.
l2: Es una afección en la cual el cuerpo ya no tiene suficientes glóbulos rojos sanos.
l1: Red blood cells bring oxygen to body tissues.
l2: Estos glóbulos llevan oxígeno a los tejidos corporales.
l1: There are many types of anemia.
l2: Hay muchos tipos de anemia.
l1: Iron deficiency anemia is a decrease in the number of red blood cells in the blood due to a lack of iron.
l2: La anemia ferropénica es una disminución en el número de glóbulos rojos en la sangre debido a una falta de hierro.
l1: This article focuses on iron deficiency anemia in children.
l2: Este artículo se enfoca en la anemia ferropénica en niños.
l1: Iron deficiency anemia is the most common form of anemia.
l2: La ferropénica es la forma más común de anemia.
l1: You get iron through certain foods, and your body also reuses iron from old red blood cells.
l2: Uno obtiene hierro a través de ciertos alimentos y el cuerpo también recicla hierro proveniente de glóbulos rojos viejos.
l1: Iron deficiency (too little iron) may be caused by:
l2: La deficiencia de hierro (muy poco hierro) puede ser causada por:
l1: An iron-poor diet (this is the most common cause)
l2: Una alimentación pobre en este elemento (ésta es la causa más común).
l1: Body not being able to absorb iron very well, even though you're eating enough iron
l2: Incapacidad del cuerpo para absorber el hierro muy bien, aunque se esté consumiendo suficiente cantidad de este elemento.
l1: Long-term, slow blood loss -- usually through menstrual periods or bleeding in the digestive tract
l2: Pérdida de sangre lenta y prolongada, generalmente a través de los períodos menstruales o sangrado en el tubo digestivo.
l1: Rapid growth (in the first year of life and in adolescence), when more iron is needed
l2: Crecimiento rápido (en el primer año de vida y en la adolescencia), cuando se necesita más hierro.
l1: Babies are born with iron stored in their bodies.
l2: Los bebés nacen con hierro almacenado en el cuerpo.
l1: Because they grow rapidly, infants and children need to absorb an average of 1 mg of iron per day.
l2: Debido a que crecen rápidamente, los niños y los bebés necesitan absorber un promedio de 1 mg de hierro al día.
l1: Since children only absorb about 10% of the iron they eat, most children need to receive 8-10 mg of iron per day.
l2: Dado que los niños únicamente absorben alrededor del 10% del hierro que consumen en los alimentos, la mayoría de ellos necesita ingerir de 8 a 10 mg por día de este elemento.
l1: Breastfed babies need less, because iron is absorbed 3 times better when it is in breast milk.
l2: Los bebés lactantes necesitan menos porque el hierro se absorbe 3 veces más cuando está en la leche materna.
l1: Cow's milk is a common cause of iron deficiency.
l2: La leche de vaca es una causa frecuente de deficiencia de hierro.
l1: It contains less iron than many other foods and also makes it more difficult for the body to absorb iron from other foods.
l2: Contiene menos hierro que muchos otros alimentos y también le dificulta más al cuerpo la absorción de este elemento de otros alimentos.
l1: Cow's milk also can cause the intestines to lose small amounts of blood.
l2: La leche de vaca también puede provocar que el intestino pierda pequeñas cantidades de sangre.
l1: The risk of developing iron deficiency anemia is increased in:
l2: El riesgo de desarrollar anemia ferropénica se incrementa en:
l1: Infants younger than 12 months who drink cow's milk rather than breast milk or iron-fortified formula
l2: Bebés menores de 12 meses que toman leche de vaca en lugar de leche materna o leche maternizada en polvo (fórmula) fortificada con hierro.
l1: Young children who drink a lot of cow's milk rather than eating foods that supply the body with more iron
l2: Niños pequeños que toman mucha leche de vaca en lugar de ingerir alimentos que le aporten al cuerpo más hierro.
l1: Iron deficiency anemia most commonly affects babies 9 - 24 months old.
l2: La anemia ferropénica afecta con más frecuencia a los bebés entre 9 y 24 meses de edad.
l1: All babies should have a screening test for iron deficiency at this age.
l2: A todos los bebés se les debe hacer una prueba de detección para la deficiencia de hierro a esta edad.
l1: Babies born prematurely may need to be tested earlier.
l2: Es posible que los bebés prematuros necesiten una evaluación más temprana.
l1: Iron deficiency in children also can be related to lead poisoning.
l2: La deficiencia de hierro en los niños también puede estar relacionada con la intoxicación con plomo.
l1: Blue-tinged or very pale whites of eyes
l2: Coloración azulada o muy pálida de la esclerótica de los ojos
l1: Blood in the stools
l2: Sangre en las heces
l1: Brittle nails
l2: Uñas quebradizas
l1: Decreased appetite (especially in children)
l2: Disminución del apetito (especialmente en los niños)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Pale skin color (pallor)
l2: Coloración pálida de la piel (palidez)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Sore tongue
l2: Dolor lingual
l1: Unusual food cravings (called pica)
l2: Deseos vehementes e inusuales por alimento (llamado pica)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Note: There may be no symptoms if anemia is mild.
l2: Nota: es posible que no se presenten síntomas si la anemia es leve.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: A blood sample is taken and sent to a laboratory for examination.
l2: Se toma una muestra de sangre y se envía a un laboratorio para su análisis.
l1: Iron-poor red blood cells appear small and pale when looked at under a microscope.
l2: Los glóbulos rojos con deficiencia de hierro aparecen pequeños y pálidos al examinarlos bajo un microscopio.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Hematocrit
l2: Hematocrito
l1: Serum ferritin
l2: Ferritina sérica 
l1: Serum iron
l2: Hierro sérico 
l1: Total iron binding capacity (TIBC) 
l2: Capacidad total de fijación del hierro (CTFH)  
l1: A measurement called iron saturation (serum iron/TIBC) often can show whether you have enough iron in your body.
l2: Una medición llamada saturación del hierro (hierro sérico/CTFH) a menudo puede mostrar si uno tiene o no suficiente hierro en el cuerpo.
l1: Treatment involves iron supplements (ferrous sulfate), which are taken by mouth.
l2: El tratamiento consiste en suplementos de hierro (sulfato ferroso) que se toman por vía oral.
l1: The iron is best absorbed on an empty stomach, but many people need to take the supplements with food to avoid stomach upset.
l2: El hierro se absorbe mejor en un estómago vacío, pero muchas personas necesitan tomar los suplementos con alimento para evitar el malestar estomacal.
l1: Another way to increase iron absorption is to take it together with vitamin C.
l2: Otra forma de incrementar la absorción de hierro es tomarlo junto con la vitamina C.
l1: If you cannot tolerate iron supplements by mouth, you may get iron by injection into a muscle or through a vein (IV).
l2: Si usted no puede tolerar los suplementos de hierro por vía oral, éste se puede administrar por medio de una inyección intramuscular o intravenosa (IV).
l1: Milk and antacids can interfere with iron absorption and should not be taken at the same time as iron supplements.
l2: La leche y los antiácidos pueden interferir con la absorción del hierro y no se deben tomar al mismo tiempo que los suplementos de este elemento.
l1: Iron-rich foods include raisins, meats (especially liver), fish, poultry, egg yolks, legumes (peas and beans), and whole-grain bread.
l2: Los alimentos ricos en hierro incluyen uvas pasas, carnes (especialmente el hígado), pescado, carne de aves, yemas de huevo, legumbres (arvejas y fríjoles) y el pan integral.
l1: With treatment, the outcome is likely to be good.In most cases, the blood counts will return to normal in 2 months.
l2: Con tratamiento, es probable que el pronóstico sea bueno y, en la mayoría de los casos, los conteos sanguíneos retornarán a su normalidad en dos meses.
l1: It is essential to determine the cause of the iron deficiency.
l2: Es esencial determinar la causa de la deficiencia de hierro.
l1: If it is being caused by blood loss other than monthly menstruation, further investigation will be needed.
l2: Si es causada por una pérdida de sangre distinta a la menstruación mensual, se necesitará una investigación adicional.
l1: You should continue taking iron supplements for another 6 to 12 months after blood counts return to normal, or as your health care provider recommends.
l2: Usted debe continuar tomando suplementos de hierro durante otros 6 a 12 meses después de que los conteos sanguíneos retornen a la normalidad o como lo recomiende el médico.
l1: This will help the body rebuild its iron storage.
l2: Esto ayudará al cuerpo a reconstituir su almacenamiento de hierro.
l1: Iron supplementation improves learning, memory, and cognitive test performance in adolescents who have low levels of iron.
l2: Los suplementos de hierro mejoran el aprendizaje, la memoria y el desempeño en pruebas cognitivas en adolescentes con bajos niveles de este elemento.
l1: Iron supplementation also improves the performance of athletes with anemia and iron deficiency.
l2: También mejoran el desempeño de atletas con anemia y deficiencia de hierro (ferropenia).
l1: Iron deficiency anemia can affect school performance.
l2: La anemia ferropénica puede afectar el rendimiento escolar.
l1: Low iron levels are an important cause of decreased attention span, reduced alertness, and learning difficulties, both in young children and adolescents.
l2: Los bajos niveles de hierro son una causa importante de disminución del período de atención, reducción de la lucidez mental y problemas de aprendizaje, tanto en niños pequeños como en adolescentes.
l1: Excess amounts of lead may be absorbed by people with iron deficiency.
l2: Las personas con deficiencia de hierro pueden absorber cantidades excesivas de plomo.
l1: The American Academy of Pediatrics (AAP) recommends that all infants be fed breast milk or iron-fortified formula for at least 12 months.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics, AAP) recomienda que todos los bebés sean alimentados con leche materna o leche maternizada (fórmula) fortificada con hierro durante al menos 12 meses.
l1: The AAP does NOT recommend giving cow's milk to children under 1 year old.
l2: La AAP NO recomienda dar leche de vaca a los niños menores de un año.
l1: Diet is the most important way to prevent and treat iron deficiency.
l2: La alimentación es la manera más importante de prevenir y tratar una deficiencia de hierro.
l1: Good sources of iron include:
l2: Las buenas fuentes de hierro abarcan:
l1: Apricots
l2: Albaricoques
l1: Kale and other greens
l2: Col y otras verduras
l1: Oatmeal
l2: Avena
l1: Prunes
l2: Ciruelas
l1: Raisins
l2: Uvas pasas
l1: Spinach
l2: Espinaca
l1: Tuna
l2: Atún
l1: Better sources of iron include:
l2: Fuentes mejores de hierro abarcan:
l1: Chicken and other meats
l2: Pollo y otras carnes
l1: Dried beans and lentils
l2: Fríjoles y lentejas secas
l1: Eggs
l2: Huevos
l1: Fish
l2: Pescado
l1: Molasses
l2: Melazas
l1: Peanut butter
l2: Mantequilla de maní
l1: Soybeans
l2: Semilla de soya (soja)
l1: Turkey
l2: Pavo
l1: The best sources of iron include:
l2: Las mejores fuentes de hierro son:
l1: Baby formula with iron
l2: Leche maternizada (fórmula) con hierro para bebés
l1: Breast milk (the iron is very easily used by the child)
l2: Leche materna (el niño utiliza muy fácilmente el hierro)
l1: Infant cereals and other iron-fortified cereals
l2: Cereales para bebés y otros cereales fortificados con hierro
l1: Liver
l2: Hígado
l1: Prune juice
l2: Jugo de ciruela
l1: Anemia - iron deficiency - children
l2: Anemia por deficiencia de hierro en los niños
