l1: Lithotripsy is a medical procedure that uses shock waves to break up stones in the kidney, bladder, or ureter (tube that carries urine from your kidneys to your bladder).
l2: Es un procedimiento médico que utiliza ondas de choque para romper cálculos que se forman en el riñón, la vejiga o el uréter (el conducto que lleva la orina de los riñones a la vejiga).
l1: After the procedure, the tiny pieces of stones pass out of your body in your urine.
l2: Después del procedimiento, los diminutos pedazos de los cálculos salen del cuerpo a través de la orina. 
l1: Extracorporeal shock wave lithotripsy (ESWL) is the most common type of lithotripsy.
l2: La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) es el tipo más común de litotricia.
l1: "Extracorporeal" means outside the body.
l2: "Extracorpóreo" significa por fuera del cuerpo.
l1: You will wear a medical gown and lie on an exam table on top of a soft, water-filled cushion.
l2: Usted llevará puesta una bata hospitalaria y se acostará en una mesa de exploración encima de un cojín suave lleno de agua.
l1: You will be given a mild sedative or pain medicine before the procedure starts.You will also be given antibiotics before the procedure starts to prevent infection.
l2: Le darán un sedante o analgésico suave antes de comenzar el procedimiento e igualmente le administrarán antibióticos para prevenir una infección.
l1: High-energy shock waves, also called sound waves, will pass through your body until they hit the kidney stones.
l2: Las ondas de choque de alta energía, también llamadas ondas sonoras, atravesarán el cuerpo hasta que golpeen los cálculos renales.
l1: You may feel a tapping sensation when this starts.
l2: Se puede experimentar una sensación de golpecitos ligeros cuando esto comienza.
l1: The waves break the stones into tiny pieces.
l2: Las ondas rompen los cálculos en pedazos diminutos.
l1: Often, you will be given general anesthesia for the procedure.You will be asleep and pain-free.
l2: Con frecuencia, le aplicarán anestesia general para el procedimiento, con lo cual estará dormido y sin dolor.
l1: The lithotripsy procedure should take about 45 minutes to 1 hour.
l2: El procedimiento de litotricia generalmente debe demorar de 45 minutos a 1 hora.
l1: A tube may be placed through your bladder or back into your kidney.
l2: Se puede colocar un tubo a través de la vejiga o la espalda hasta el riñón.
l1: This tube will drain urine from your kidney until all the small pieces of stone pass out of your body.
l2: Este tubo drenará la orina desde el riñón hasta que salgan del cuerpo todos los pequeños pedazos de cálculos.
l1: The tube may be put in place before or after your lithotripsy treatment.
l2: El tubo se puede colocar en el lugar antes o después del tratamiento de litotricia.
l1: See also: Percutaneous urinary procedures
l2: Ver también: procedimientos urinarios percutáneos
l1: Lithotripsy is used to remove kidney stones that are causing:
l2: La litotricia se usa para eliminar cálculos renales que estén causando:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Damage to your kidney
l2: Daño al riñón
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Lithotripsy is usually safe.
l2: La litotricia generalmente es segura.
l1: Ask your doctor about these possible complications.
l2: Pregúntele al médico acerca de estas posibles complicaciones:
l1: Bleeding around your kidney, which may need a blood transfusion
l2: Sangrado alrededor del riñón, lo cual puede necesitar una transfusión sanguínea.
l1: Kidney infection
l2: Infección renal.
l1: Pieces of the stone block urine flow from your kidney (this may cause severe pain or damage to your kidney)
l2: Los fragmentos de cálculos pueden obstruir el flujo de orina del riñón, lo cual puede causar dolor intenso o daño a este órgano.
l1: Pieces of stone are left in your body (you may need more treatments)
l2: Fragmentos de cálculos que quedan en el cuerpo (usted puede requerir más tratamientos).
l1: Ulcers in your stomach or small intestine
l2: Úlceras en el estómago o el intestino delgado.
l1: Your kidneys may not work as well, or they may stop working, after the procedure
l2: Es posible que los riñones no trabaje tan bien o pueden dejar de funcionar después del procedimiento.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o pudiera estar en embarazo
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor when to stop taking them.
l2: Pregúntele al médico cuándo debe dejar de tomarlos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aún el día de la cirugía.
l1: On the day of your procedure:
l2: En el día del procedimiento:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for several hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante varias horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After the procedure, you will stay in the recovery room for up to about 2 hours.
l2: Después del procedimiento, usted permanecerá en la sala de recuperación durante aproximadamente 2 horas.
l1: Most people are able to go home the day of their procedure.
l2: La mayoría de las personas puede irse a casa el mismo día del procedimiento.
l1: See also: Lithotripsy - discharge
l2: Ver también: alta tras litotricia
l1: How well you do depends on the number of stones you have, their size, and where in your urinary system they are.
l2: El pronóstico depende del número de cálculos que usted tenga, de su tamaño y del lugar donde se encuentren en el aparo urinario.
l1: Usually, lithotripsy completely removes the stones.
l2: Normalmente, la litotricia elimina por completo los cálculos.
l1: Extracorporeal shock wave lithotripsy; Shock wave lithotripsy; Laser lithotripsy; Percutaneous lithotripsy; Endoscopic lithotripsy; ESWL
l2: Litotricia extracorpórea por ondas de choque; Litotricia por ondas de choque; Litotricia con láser; Litotricia percutánea; Litotricia endoscópica; LEOC
