l1: Stress echocardiography is a test that uses ultrasound imaging to show how well your heart muscles are working to pump blood to your body.
l2: Es un examen en el que se utilizan imágenes por ultrasonido para mostrar qué tan bien está trabajando el miocardio para bombear sangre al cuerpo.
l1: It is mainly used to detect a decrease in blood flow to the heart -- coronary artery disease.
l2: Se utiliza principalmente para detectar una disminución en el flujo sanguíneo al corazón (arteriopatía coronaria).
l1: This test is done at a medical center or health care provider's office.
l2: Este examen se hace en un centro médico o en el consultorio del médico.
l1: A resting echocardiogram will be done first.
l2: Primero se hará una ecocardiografía en reposo.
l1: While you lie on your left side with your left arm out, a small device called a transducer is held against your chest.
l2: Mientras usted está acostado sobre el lado izquierdo con el brazo izquierdo hacia fuera, sostiene un pequeño dispositivo llamado transductor contra el pecho.
l1: A special gel is used to help the ultrasound waves get to your heart.
l2: Se utiliza un gel especial para ayudar a que las ondas de ultrasonido lleguen al corazón. 
l1: Most people will walk on a treadmill (or pedal on an exercise bicycle).
l2: La mayoría de las personas caminará en una cinta de andar (caminador) o pedaleará en una bicicleta fija.
l1: Slowly (usually every 3 minutes), you will be asked to walk (or pedal) faster and on an incline.
l2: Lentamente (por lo regular cada 3 minutos), le pedirán que camine (o pedalee) más rápido y sobre una inclinación.
l1: It is like being asked to walk fast or jog up a hill.
l2: Es como si a uno le pidieran caminar rápido o trotar cuesta arriba.
l1: Usually, you will need to walk or pedal for around 5 to 10 minutes.
l2: Por lo regular, usted deberá caminar o pedalear durante alrededor de 5 a 10 minutos.
l1: Your doctor will ask you to stop:
l2: El médico le solicitará que pare:
l1: When your heart is beating at the target rate
l2: Cuando su corazón esté latiendo a la frecuencia deseada.
l1: When you are too tired to continue
l2: Cuando usted esté demasiado cansado para continuar.
l1: If you are having chest pain or a change in your blood pressure that worries your doctor
l2: Si está experimentando dolor torácico o un cambio en la presión arterial que preocupa al médico.
l1: If you are not able to exercise, you will get a medication such as dobutamine through a vein (intravenous line).
l2: Si usted no es capaz de hacer ejercicio, recibirá un medicamento, como la dobutamina, a través de una vena (vía intravenosa).
l1: This medicine will make your heart beat faster and harder, similar to when you exercise.
l2: Este medicamento hará que su corazón palpite más rápido y con más fuerza, de manera similar a cuando usted hace ejercicio.
l1: Your blood pressure and heart rhythm (ECG) will be monitored throughout the procedure.
l2: Se vigilará su presión arterial y ritmo cardíaco (ECG) a lo largo de todo el procedimiento.
l1: More echocardiogram images will be taken while your heart rate is increasing, or when it reaches its peak.
l2: Se tomarán más imágenes ecocardiográficas mientras su frecuencia cardíaca esté aumentando o cuando alcance su punto máximo.
l1: The images will show whether any parts of the heart muscle do not work as well as your heart rate increases.
l2: Las imágenes mostrarán si algunas partes del miocardio dejan de trabajar bien a medida que la frecuencia cardíaca aumenta.
l1: This is a sign that part of the heart may not be getting enough blood or oxygen because of narrowed or blocked arteries.
l2: Éste es un signo de que parte del corazón posiblemente no esté recibiendo suficiente sangre u oxígeno debido a un estrechamiento o bloqueo de las arterias.
l1: Ask your health care provider if you should take any of your routine medicines on the day of the test.
l2: Pregúntele al médico si usted debe tomar cualquiera de sus medicamentos regulares en el día del examen.
l1: Some medicines may interfere with test results.
l2: Algunos medicamentos pueden interferir con los resultados de éste.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: It is important to tell your doctor if you have taken any of the following medications within the past 24 hours (1 day):
l2: Es importante comentarle al médico si usted ha tomado cualquiera de los siguientes medicamentos dentro de las últimas 24 horas (1 día).
l1: Sildenafil citrate (Viagra)
l2: Citrato de sildenafil (Viagra)
l1: DO NOT eat or drink for at least 3 hours before the test.
l2: NO coma ni beba nada durante al menos 3 horas antes del examen.
l1: Wear loose, comfortable clothing.
l2: Use ropa suelta y cómoda.
l1: You will be asked to sign a consent form before the test.
l2: Se le solicitará firmar una autorización antes del examen.
l1: Electrodes (conductive patches) will be placed on your chest, arms, and legs to record the heart's activity.
l2: Se colocarán electrodos (parches conductores) en el pecho, los brazos y las piernas para registrar la actividad del corazón.
l1: The blood pressure cuff on your arm will be inflated every few minutes, producing a squeezing sensation that may feel tight.
l2: El esfigmomanómetro en el brazo se irá inflando con intervalos de pocos minutos, produciendo una sensación de compresión que puede sentirse firme.
l1: Rarely, people feel chest discomfort, extra or skipped heartbeats, dizziness, or shortness of breath during the test.
l2: En muy pocas ocasiones, las personas experimentan molestia en el pecho, latidos cardíacos adicionales o irregulares, vértigo o dificultad para respirar durante el examen.
l1: The test is performed to see whether your heart muscle is getting enough blood flow and oxygen when it is working hard (under stress).
l2: Este examen se hace para ver si el miocardio está recibiendo o no suficiente flujo de sangre y oxígeno cuando está trabajando intensamente (bajo estrés).
l1: Your doctor may order this test if you:
l2: El médico puede solicitar este examen si usted:
l1: Have new symptoms of angina or chest pain
l2: Tiene nuevos síntomas de angina o dolor torácico.
l1: Have angina that is getting worse
l2: Tiene angina que está empeorando.
l1: Have recently had a heart attack
l2: Ha tenido un ataque cardíaco recientemente.
l1: Are going to have surgery or begin an exercise program, if you are at high risk for heart disease
l2: Va a someterse a una cirugía o empezar un programa de ejercicios y está en alto riesgo de sufrir cardiopatía.
l1: Have heart valve problems
l2: Tiene problemas de válvulas cardíacas.
l1: The results of this stress test can help your doctor:
l2: Los resultados de esta prueba de esfuerzo pueden ayudar al médico a:
l1: Determine how well a heart treatment is working and change your treatment, if needed
l2: Determinar qué tan bien está funcionando un tratamiento para el corazón, y cambiar dicho tratamiento si es necesario.
l1: Determine how well your heart is pumping
l2: Determinar qué tan bien está bombeando su corazón.
l1: Diagnose coronary artery disease
l2: Diagnosticar arteriopatía coronaria.
l1: See whether your heart is too large 
l2: Ver si su corazón está demasiado grande.
l1: A normal result means that blood flow through the coronary arteries is probably normal.
l2: Un resultado normal significa que el flujo de sangre a través de las arterias coronarias probablemente es normal.
l1: The meaning of your test results depends on the reason for the test, your age, and your history of heart and other medical problems.
l2: El significado de los resultados de su examen depende de la razón para hacerlo, su edad y sus antecedentes de problemas cardíacos y otros problemas médicos.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Reduced blood flow to a part of the heart.
l2: Reducción del flujo sanguíneo a una parte del corazón.
l1: The most likely cause is a narrowing or blockage of the arteries that supply your heart muscle.
l2: La causa más probable es un estrechamiento o bloqueo de las arterias que irrigan el miocardio.
l1: Scarring of the heart muscle due to a past heart attack.
l2: Cicatrización del miocardio debido a un ataque cardíaco anterior.
l1: After the test you may need:
l2: Después del examen, usted puede necesitar:
l1: Angioplasty and stent placement
l2: Angioplastia y colocación de stent.
l1: Changes in your heart medicines
l2: Cambios en sus medicamentos para el corazón.
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria.
l1: Heart bypass surgery
l2: Cirugía de revascularización cardíaca.
l1: The risks are very low.Health care professionals will monitor you during the entire procedure. 
l2: Los riesgos son muy bajos y los profesionales de la salud lo vigilarán durante todo el procedimiento. 
l1: Rare complications include:
l2: Las complicaciones, que son infrecuentes, abarcan:
l1: Abnormal heart rhythm
l2: Ritmo cardíaco anormal
l1: Fainting (syncope)
l2: Desmayo (síncope)
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Echocardiography stress test; Stress test - echocardiography
l2: ECG de esfuerzo; Ecocardiografía y prueba de esfuerzo
