l1: Hydrocodone and oxycodone are drugs that are mostly used to treat extreme pain.
l2: La hidrocodona y la oxicodona son fármacos que se usan principalmente para tratar el dolor extremo.
l1: Hydrocodone/oxycodone overdose occurs when someone intentionally or accidentally take too much medicine containing these ingredients.
l2: La sobredosis de hidrocodona/oxicodona ocurre cuando alguien intencional o accidentalmente toma demasiado medicamento que contiene estos ingredientes.
l1: A person may accidentally take too much of the medicine because they are not getting pain relief from their normal doses.
l2: Una persona puede accidentalmente tomar demasiada cantidad del medicamento debido a que no se alivia el dolor con las dosis normales.
l1: There are several reasons why a person may intentionally take too much of this medication.
l2: Hay varias razones por las cuales una persona puede intencionalmente tomar demasiada cantidad de esta medicación.
l1: It may be done to try to hurt oneself or to “get high” or intoxicated.
l2: Puede hacerse para intentar hacerse daño a sí mismo o "excitarse" o intoxicarse.
l1: See also: Overdose
l2: Ver también: sobredosis
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Hydrocodone and oxycodone belong to a class of narcotic medications called opiates.
l2: La hidrocodona y la oxicodona pertenecen ambas a una clase de medicamentos narcóticos llamados opiáceos.
l1: These medications are man-made versions of the natural compounds found in opium.
l2: Estos medicamentos son las versiones artificiales de los compuestos naturales encontrados en el opio.
l1: Hydrocodone and oxycodone are usually found in prescription painkillers.
l2: Normalmente, la hidrocodona y la oxicodona se encuentran en analgésicos recetados.
l1: The most common painkillers that include these two ingredients are:
l2: Los analgésicos más comunes que incluyen estos dos ingredientes son:
l1: These medicines may also be combined with a non-narcotic medicine, acetaminophen (Tylenol).
l2: Estos medicamentos también se pueden combinar con un medicamento no narcótico, paracetamol (Tylenol).
l1: See also: Acetaminophen overdose
l2: Ver también: sobredosis de paracetamol
l1: When you take the correct or prescribed dose of these medicines, side effects may occur.
l2: Cuando usted toma la dosis correcta o prescrita de estos medicamentos, se pueden presentar efectos secundarios.
l1: In addition to relieving pain, you may feel drowsy, confused and in a daze, constipated, and possibly nauseous.
l2: Además de aliviar el dolor, usted puede sentirse soñoliento, confundido y aturdido, estreñido y posiblemente nauseoso.
l1: When you take too much of these medications however, symptoms become much more serious.Symptoms include:
l2: Sin embargo, cuando usted toma demasiada cantidad de estos medicamentos, los síntomas se pueden volver mucho más graves y pueden abarcar:
l1: Extreme sleepiness
l2: Sueño extremo
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Small pupils -- the black circle in the colored part of your eye
l2: Pupilas pequeñas (el círculo negro en la parte coloreada del ojo)
l1: The first thing that will likely occur is that you will become extremely sleepy.
l2: La primera cosa que probablemente va a ocurrir es que usted se tornará extremadamente soñoliento.
l1: Depending on how much you take, this can range from struggling to stay awake to being completely unconscious -- family members may shake you very hard without waking you up.
l2: Dependiendo de cuánta cantidad tome, la situación puede ir desde luchar para permanecer despierto hasta estar completamente inconsciente: los familiares pueden sacudirlo a uno muy fuerte sin lograr despertarlo.
l1: The most dangerous complication of this type of overdose is the effect on your breathing.
l2: La complicación más peligrosa de este tipo de sobredosis es el efecto en la respiración.
l1: A hydrocodone/oxycodone overdose can cause your breathing to slow down, become more shallow, and possibly stop, depending on how much medication you have taken.
l2: Una sobredosis de hidrocodona/oxicodona puede hacer que la respiración disminuya, se vuelva más superficial y posiblemente se detenga, dependiendo de cuánto medicamento haya tomado.
l1: (See: Breathing - slow or stopped)
l2: (Ver: disminución o detención de la respiración).
l1: If someone looked at your eyes, they would likely see that your pupils were extremely small.
l2: Si alguien mirara a sus ojos, probablemente vería que las pupilas son sumamente pequeñas.
l1: Doctors call this “pinpoint pupils” -- this sign is often used to help identify a hydrocodone/oxycodone overdose.
l2: Los médicos denominan a esto "pupilas puntiformes", un signo que a menudo se utiliza para ayudar a identificar una sobredosis de hidrocodona/oxicodona.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: The patient's age, weight, and condition
l2: Edad, peso y estado del paciente
l1: Name of product (as well as the ingredients and strength if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: The time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: The amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: If the medication was prescribed for the patient
l2: Si el medicamento le fue recetado al paciente
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: If you arrive in the emergency room it is likely that someone found you unconscious or extremely drowsy.
l2: Si una persona llega a la sala de urgencias, es probable que alguien la haya encontrado inconsciente o sumamente soñolienta.
l1: The health care team will give you oxygen to help you breathe better.
l2: El equipo médico le administrará oxígeno para ayudarle a respirar mejor.
l1: If your breathing is so poor that doctors believe serious danger to your health exists, they will likely give you medicine to rapidly reverse all of your symptoms.Such medicine is known as an antidote.
l2: Si la respiración es tan mala que los médicos creen que hay un peligro serio para la salud, le darán probablemente un medicamento para contrarrestar en forma rápida todos los síntomas, el cual se conoce como antídoto.
l1: The antidote used for this type of overdose is naloxone (Narcan).
l2: El antídoto usado para este tipo de sobredosis es la naloxona (Narcan).
l1: However, doctors may not rush to use it.The medicine can have very severe and unpleasant side effects.
l2: Sin embargo, los médicos no pueden apresurarse a usarlo, ya que el medicamento puede tener efectos secundarios muy severos y desagradables.
l1: As long as your breathing is acceptable, no long term damage will occur.
l2: En tanto la respiración sea aceptable, no se presentará ningún daño a largo plazo.
l1: The health care team may just closely monitor you.
l2: El equipo médico simplemente puede vigilarlo muy de cerca.
l1: Other treatments include activated charcoal with a laxative to try to soak up drug that is still left in your stomach or intestines.
l2: Otros tratamientos abarcan el carbón activado con un laxante para tratar de absorber la droga que todavía queda en el estómago o los intestinos.
l1: Additional therapies may be needed if you took the hydrocodone/oxycodone with other drugs such as Tylenol or aspirin.
l2: Se pueden necesitar terapias adicionales si usted tomó hidrocodona/oxicodona con otras drogas como Tylenol o ácido acetilsalicílico (aspirin ).
l1: If you receive medical attention before serious problems with your breathing occur, you should have few long-term consequences, and will probably be back to normal in a day.
l2: Si usted recibe atención médica antes de que se presenten problemas serios con la respiración, debe tener pocas consecuencias a largo plazo y probablemente regresará a la normalidad en un día.
l1: However, this overdose can be deadly or can result in permanent brain damage if treatment is delayed and a large amount of oxycodone or hydrocodone is taken.
l2: Sin embargo, esta sobredosis puede ser mortal o puede ocasionar daño cerebral permanente si el tratamiento se demora y se ha tomado una cantidad grande de oxicodona o hidrocodona.
l1: Overdose - hydrocodone; Overdose - oxycodone; Vicodin overdose; Percocet overdose; Percodan overdose; MSContin overdose; OxyContin overdose
l2: Sobredosis de hidrocodona; Sobredosis de oxicodona; Sobredosisde de Vicodin; Sobredosis de Percocet; Sobredosis de Percodan; Sobredosis de MSContin; Sobredosis de OxyContin
