l1: Avian influenza is flu infection in birds.
l2: Es una infección por gripe en las aves.
l1: The virus that causes the bird infectin can change (mutate) to infect humans.
l2: El virus que causa esta infección en las aves puede mutar (cambiar) e infectar a las personas.
l1: Such mutation could start a deadly worldwide epidemic.
l2: Tal mutación podría dar inicio a una epidemia mortal mundial.
l1: The first avian influenza virus to infect humans occurred in Hong Kong in 1997.
l2: El primer virus de la influenza aviaria que infectó a los humanos ocurrió en Hong Kong en 1997.
l1: The epidemic was linked to chickens and classified as avian influenza A (H5N1).
l2: Este brote estuvo ligado a los pollos y fue clasificado como influenza aviaria A (H5N1).
l1: Human cases of avian influenza A (H5N1) have since been reported in Asia, Africa, Europe, Indonesia, Vietnman, the Pacific, and the near East.
l2: Desde entonces, se han notificado casos de gripe aviaria en humanos (H5N1) Asia, África, Europa, Indonesia, el Pacífico, Vietnam y el Medio Oriente.
l1: Hundreds of people have become sick with this virus.
l2: Cientos de personas han resultado enfermas con el virus.
l1: Slightly more than 60% of those who became ill have died.
l2: Un poco más del 60% de aquellas personas que resultaron enfermas han muerto.
l1: The more the avian flu virus spreads, the greater the chances of a worldwide outbreak in humans.
l2: Cuanto más se disemine el virus de la gripe aviaria, mayores serán las probabilidades de un brote mundial en humanos.
l1: There is a tremendous concern that H5N1 poses an enormous pandemic threat.
l2: Existe una tremenda preocupación de que el H5N1 represente una enorme amenaza de pandemia.
l1: The following people have a higher risk for developing the bird flu:
l2: Las siguientes personas tienen un mayor riesgo de padecer la gripe aviar:
l1: Farmers and others who work with poultry
l2: Granjeros y otras personas que trabajan con aves de corral.
l1: Travelers visiting affected countries
l2: Viajeros que visitan los países afectados.
l1: Those who touch an infected bird
l2: Aquéllas que tocan un ave infectada.
l1: Those who eat raw or undercooked poultry meat, eggs, or blood from infected birds
l2: Aquéllas que consumen sangre, huevos o carne crudos o a medio cocer de aves infectadas.
l1: Health care workers and household contacts of patients with avian influenza may also be at an increased risk of the bird flu.
l2: Los trabajadores de la salud y los contactos familiares de pacientes con influenza aviaria igualmente pueden estar en mayor riesgo de contraer la enfermedad.
l1: The avian flu virus (H5N1) has been shown to survive in the environment for long periods of time.
l2: El virus de la gripe aviaria (H5N1) ha mostrado que sobrevive en el medioambiente durante períodos de tiempo prolongados.
l1: Infection may be spread simply by touching contaminated surfaces.
l2: La infección se puede propagar simplemente tocando las superficies contaminadas.
l1: Birds who were infected with this flu can continue to release the virus in their feces and saliva for as long as 10 days.
l2: Las aves que se recuperan de la gripe pueden continuar esparciendo el virus en sus heces y saliva hasta por un período de 10 días.
l1: Symptoms of avian flu infection in humans depend on the strain of virus.
l2: Los síntomas de la infección por gripe aviaria en los humanos dependen de la cepa del virus.
l1: Infection with the H5N1 virus in humans causes typical flu-like symptoms, which might include:
l2: La infección con el virus H5N1 en humanos causa síntomas seudogripales clásicos, que podrían abarcar:
l1: Cough (dry or productive)
l2: Tos (seca o productiva).
l1: Diarrhea
l2: Diarrea.
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria.
l1: Fever greater than 100.4°F (38°C)
l2: Fiebre superior a 100.4° F (38° C).
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Malaise
l2: Malestar general.
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares.
l1: Runny nose
l2: Rinorrea.
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta.
l1: If you think you have been exposed to avian influenza, call your health care provider before your visit.This will give the staff a chance to take proper precautions that will protect them and other patients during your office visit.
l2: Si usted sospecha que ha estado expuesto a la influenza aviaria, llame al médico antes de la consulta, ya que esto le dará la oportunidad al personal de tomar las precauciones apropiadas que los protegerán a ellos y a otros pacientes durante su visita.
l1: Tests to identify the avian flu exist but are not widely available.
l2: Existen exámenes para identificar la gripe aviaria pero no están ampliamente disponibles.
l1: A test for diagnosing strains of bird flu in people suspected of having the virus gives preliminary results within 4 hours.Older tests took 2 to 3 days.
l2: Un examen para diagnosticar las cepas de gripe aviaria en personas sospechosas de tener el virus arroja resultados preliminares en 4 horas, mientras que los exámenes antiguos tardaban de 2 a 3 días.
l1: Your doctor might also perform the following tests:
l2: El médico también podría llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Auscultation (to detect abnormal breath sounds)
l2: Auscultación (para detectar ruidos respiratorios anormales)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Nasopharyngeal culture
l2: Cultivo nasofaríngeo
l1: White blood cell differential
l2: Fórmula leucocitaria
l1: Other tests may be done to look at the functions of your heart, kidneys, and liver.
l2: Se pueden realizar otros exámenes para controlar el funcionamiento del corazón, los riñones y el hígado.
l1: Different types of avian flu virus may cause different symptoms.Therefore, treatment may vary.
l2: Diferentes tipos de gripe aviaria pueden causar síntomas diferentes; por lo tanto, el tratamiento puede variar.
l1: In general, treatment with the antiviral medication oseltamivir (Tamiflu) or zanamivir (Relenza) may make the disease less severe if you start taking the medicine within 48 hours after your symptoms start.
l2: En general, el tratamiento con el medicamento antiviral oseltamivir (Tamiflu) o zanamivir (Relenza) puede disminuir la gravedad de la enfermedad si usted comienza a tomarlo dentro de las 48 horas siguientes después del comienzo de los síntomas.
l1: Oseltamivir may also be prescribed for persons who live in the same house as those diagnosed with avian flu.
l2: El oseltamivir también se puede prescribir a las personas que viven en la misma casa de aquéllos a quienes se les ha diagnosticado la gripe aviaria.
l1: The virus that causes human avian flu appears to be resistant to the antiviral medicines amantadine and rimantadine.Therefore these medications should not be used if an H5N1 outbreak occurs.
l2: El virus que causa la gripe aviaria en humanos parece ser resistente a los antivirales amantadina y rimantadina; por lo tanto, estos medicamentos no se deben utilizar si se presenta un brote de H5N1.
l1: People with severe infection may need to be placed on a breathing machine.
l2: Es posible que las personas con infección grave necesiten que se les coloque un respirador.
l1: Experts recommend that persons diagnosed with avian flu be put in isolation.
l2: Igualmente, los expertos recomiendan que se aísle a las personas a quienes se les diagnosticó gripe aviaria.
l1: Doctors recommend that people get an influenza (flu) shot to reduce the chance of an avian flu virus mixing with a human flu virus, which would create a new virus that may easily spread.The U.S.
l2: Los médicos recomiendan que las personas se hagan aplicar una vacuna contra la influenza (gripe) para reducir la posibilidad de que un virus de la gripe aviaria se mezcle con un virus de la gripe humana, lo cual crearía un nuevo virus que se puede propagar fácilmente.
l1: Food and Drug Administration has approved a vaccine to protect humans from the avian flu.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos de los Estados Unidos ha aprobado una vacuna para proteger a los humanos de la gripe aviaria.
l1: Experts say the vaccine could be used if the current H5N1 virus starts spreading between people.
l2: Los expertos dicen que la vacuna se podría utilizar si el virus H5N1 actual comienza a diseminarse entre las personas.
l1: The outlook depends on the severity of infection and the type of avian influenza virus that caused it.
l2: El pronóstico depende de la gravedad de la infección y del tipo de virus de influenza aviaria que la causó.
l1: Death is possible.
l2: La muerte es posible.
l1: Acute respiratory distress
l2: Dificultad respiratoria aguda
l1: Organ failure
l2: Insuficiencia orgánica
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Call your health care provider if you develop flu-like symptoms within 10 days of handling infected birds or traveling to an area with a known avian flu outbreak.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas seudogripales dentro de un período de 10 días después de manipular aves infectadas o viajar a un área donde haya un brote conocido de gripe aviaria.
l1: At this time, the U.S.Centers for Disease Control and Prevention (CDC) has no recommendations against travel to the countries affected by H5N1 .
l2: En este momento, los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos no tienen recomendaciones en contra de viajar a los países afectados por el H5N1.
l1: However, travelers should avoid visits to live-bird markets in areas with an avian flu outbreak.
l2: Sin embargo, los viajeros deben evitar las visitas a mercados donde se comercialicen aves vivas en áreas donde exista un brote de gripe aviaria.
l1: People who work with birds who might be infected should use protective clothing and special breathing masks.
l2: Las personas que trabajen con aves que pudieran estar infectadas deben usar ropa protectora y máscaras especiales para respirar.
l1: Avoiding undercooked or uncooked meat reduces the risk of exposure to avian flu and other foodborne diseases.
l2: El hecho de evitar el consumo de carnes crudas o a medio cocer reduce el riesgo de exposición a la gripe aviaria y a otras enfermedades transmitidas por medio de los alimentos.
l1: Current information regarding avian flu is available at www.cdc.gov/flu/avian/outbreaks/current.htm.
l2: La información actualizada con respecto a la gripe aviaria está disponible en la página: www.cdc.gov/flu/avian/outbreaks/current.htm.
l1: Bird flu; H5N1
l2: Gripe aviar o aviaria; H5N1
