l1: Ankle replacement is surgery to replace the damaged parts of the three bones that make up the ankle joint.
l2: Es la cirugía para reemplazar las partes dañadas de los tres huesos que componen la articulación del tobillo.
l1: Artificial joint parts (prosthetics) are used to replace your own bones.
l2: Se utilizan partes articulares artificiales ( prótesis) para reemplazar los propios huesos.
l1: They come in different sizes to fit different-size people.
l2: Éstas vienen en diferentes tamaños para ajustarse a personas de talla igualmente diferente.
l1: Ankle replacement surgery may be done while you are under general anesthesia.This means you will be asleep and pain-free.
l2: La artroplastia del tobillo puede hacerse mientras usted está bajo anestesia general, lo cual significa que estará inconsciente y sin dolor.
l1: Or, you may have spinal anesthesia.You will be awake but will not feel anything below your waist.
l2: O le pueden poner anestesia raquídea, lo que lo mantendrá despierto pero sin sentir nada de la cintura para abajo.
l1: If you have spinal anesthesia, you will also be given medicine to help you relax during the operation.
l2: Si le ponen anestesia raquídea, también se le dará un medicamento para ayudarle a relajarse durante la operación.
l1: Your surgeon will make a surgical cut in the front of your ankle to expose the ankle joint.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en la parte frontal del tobillo para exponer dicha articulación.
l1: Your surgeon will then gently push the tendons, nerves, and blood vessels to the side.
l2: Luego, el cirujano empujará los tendones, nervios y vasos sanguíneos suavemente hacia el lado.
l1: After this:
l2: Después de esto:
l1: Your surgeon will remove the damaged bone.
l2: El cirujano extirpará el hueso dañado.
l1: Your surgeon will reshape three of your bones that will remain in place: 
l2: El cirujano reformará tres de los huesos que permanecerán en el lugar: 
l1: The lower end of your shin bone (tibia)
l2: El extremo inferior del hueso de la espinilla (tibia);
l1: The lower end of your smaller lower leg bone (fibula)
l2: El extremo inferior del hueso más pequeño de la parte inferior de la pierna (peroné);
l1: The top of your foot bone (talus) that the leg bones rest on
l2: La parte superior del hueso del pie (astrágalo), en donde descansan los huesos de la pierna.
l1: The parts of the new artificial joint are then attached to the cut bony surfaces.
l2: A continuación, se pegan las partes de la nueva articulación artificial.
l1: A special glue/bone cement may be used to hold them in place.
l2: Se puede emplear una goma especial/cemento de hueso para sostenerlas en su lugar.
l1: Often, screws are also placed through the two leg bones (fibula and tibia) to help support the artificial ankle.
l2: Con frecuencia, también se ponen tornillos a través de los dos huesos de la pierna (peroné y tibia) para ayudar a sostener el tobillo artificial.
l1: A bone graft is created between the ends of the fibula and tibia.This makes your new ankle more stable.
l2: Se crea un injerto de hueso entre los extremos del peroné y la tibia, lo cual hace que el nuevo tobillo sea más estable.
l1: After putting the tendons back into place, the surgeon closes the wound with sutures (stitches).
l2: Después de colocar de nuevo los tendones en su lugar, el cirujano cierra la herida con suturas (puntos de sutura).
l1: You may need to wear a brace for a while to keep the ankle from moving.
l2: Usted tal vez necesite usar un dispositivo ortopédico durante algún tiempo para impedir que el tobillo se mueva.
l1: Ankle replacement surgery may be done if the ankle joint is severely damaged.
l2: La artroplastia del tobillo se puede hacer si dicha articulación está gravemente dañada.
l1: Your symptoms may be pain and loss of movement of the ankle.
l2: Los síntomas pueden ser dolor y pérdida del movimiento del tobillo.
l1: Some causes of damage are:
l2: Algunas causas del daño son:
l1: Arthritis caused by ankle surgery in the pastBone fracture
l2: Artritis causada por cirugía del tobillo en el pasado.
l1: Infection
l2: Fractura ósea.
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis.
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Blood clot
l2: Coágulos de sangre.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Risks for ankle replacement surgery are:
l2: Los riesgos de la artroplastia del tobillo son:
l1: Allergic reaction to the artificial joint
l2: Reacción alérgica a la articulación artificial.
l1: Ankle weakness, stiffness, or instability
l2: Debilidad, rigidez e inestabilidad del tobillo.
l1: Blood vessel damage
l2: Daño a vasos sanguíneos.
l1: Bone break during surgery
l2: Fractura de hueso durante la cirugía.
l1: Dislocation of the artificial joint
l2: Dislocación de la articulación artificial.
l1: Loosening of the artificial joint over time
l2: Aflojamiento de la articulación artificial con el tiempo.
l1: Nerve damage
l2: Daño al nervio.
l1: Skin not healing after surgery
l2: Piel que no cicatriza después de la cirugía.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see your doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que le trate estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than one or two drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de uno o dos tragos al día.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejarlo.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Smoking can slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: You may want to visit the physical therapist to learn some exercises to do before surgery.
l2: Posiblemente usted quiera acudir a un fisioterapeuta con el fin de aprender algunos ejercicios para hacer antes de la cirugía.
l1: The physical therapist can also teach you how to correctly use crutches.
l2: El fisioterapeuta también le puede enseñar la forma correcta de usar las muletas.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After surgery, you will need to stay in the hospital for 3 to 4 days.
l2: Después de la cirugía, usted necesitará permanecer en el hospital durante tres a cuatro días.
l1: Your ankle will be in a cast or a splint after surgery.
l2: Su tobillo estará con un yeso o una férula después de la cirugía.
l1: A small tube that helps drain blood from the ankle joint may be left in your ankle for 1 or 2 days.
l2: Se dejará allí un tubo pequeño que ayuda a drenar la sangre de la articulación del tobillo durante uno o dos días.
l1: To keep swelling down, keep your foot raised higher than your heart while you are sleeping or resting.
l2: Para controlar la hinchazón, mantenga el pie elevado por encima del nivel del corazón mientras esté durmiendo o descansando.
l1: Your doctor may recommend physical therapy to teach you exercises that will help you move more easily.
l2: El médico puede recomendar la fisioterapia para enseñarle a usted ejercicios que le ayudarán a movilizarse más fácilmente.
l1: A successful ankle replacement will get rid of your pain and allow you to move your ankle up and down.
l2: Una artroplastia del tobillo efectiva eliminará su dolor y le permitirá mover su tobillo arriba y abajo.
l1: Usually, total ankle replacements last 10 or more years.
l2: Por lo regular, las artroplastias totales de tobillo duran 10 o más años.
l1: How long yours lasts will depend on your activity level, overall health, and the amount of damage to your ankle joint before surgery.
l2: La duración de la suya dependerá de su nivel de actividad, salud general y la cantidad de daño a la articulación del tobillo antes de la cirugía.
l1: Ankle arthroplasty - total; Total ankle arthroplasty; Endoprosthetic ankle replacement; Ankle surgery
l2: Artroplastia total de tobillo; Artroplastia total de tobillo; Reemplazo endoprotésico del tobillo; Cirugía del tobillo
