l1: Neutropenia is an abnormally low number of white blood cells.
l2: Es un número anormalmente bajo de glóbulos blancos.
l1: These cells, which are called neutrophils, help the body fight infection.
l2: Estas células, llamadas neutrófilos, ayudan al cuerpo a combatir las infecciones.
l1: This article discusses neutropenia in newborns.
l2: Este artículo aborda la neutropenia en recién nacidos.
l1: White blood cells are produced in the bone marrow.They are released into the bloodstream, and travel wherever they are needed.
l2: Los glóbulos blancos se producen en la médula ósea y son liberados en el torrente sanguíneo y viajan a cualquier parte donde se los necesite.
l1: Low levels of neutrophils occur when the bone marrow cannot replace them as fast as needed. 
l2: Los bajos niveles de neutrófilos se presentan cuando la médula ósea no puede reemplazarlos de una manera tan rápida como se necesita. 
l1: In babies, the most common cause is infection.
l2: En los bebés, la causa más común es una infección.
l1: A very severe infection may cause neutrophils to be used up quickly, and may also prevent the bone marrow from producing more neutrophils.
l2: Una infección muy grave puede provocar que los neutrófilos se agoten rápidamente y también puede impedir que la médula ósea produzca más neutrófilos.
l1: Sometimes, an infant who is not sick will have a low neutrophil count for no obvious reason.
l2: Algunas veces, un bebé que no está enfermo tendrá un conteo bajo de neutrófilos sin razón alguna.
l1: Some disorders in the pregnant mother, such as preeclampsia, can also lead to neutropenia in infants. 
l2: Algunos trastornos en la madre embarazada, como la preeclampsia, también pueden llevar a que se presente neutropenia en los bebés.
l1: In rare cases, mothers may have antibodies against their baby's neutrophils.
l2: En casos raros, las madres pueden tener anticuerpos contra los neutrófilos de sus bebés.
l1: These antibodies cross the placenta before birth and cause the baby's cells to break down (alloimmune neutropenia).
l2: Estos anticuerpos cruzan la placenta antes del nacimiento y provocan que las células del bebé se descompongan (neutropenia aloinmunitaria).
l1: In other rare cases, a problem with the baby's bone marrow may lead to decreased white blood cell production.
l2: En otros casos muy poco frecuentes, un problema con la médula ósea del bebé puede llevar a la disminución en la producción de glóbulos blancos.
l1: A small sample of the baby's blood will be sent to the laboratory for a complete blood count (CBC) and blood differential.
l2: Se enviará una pequeña muestra de sangre del bebé al laboratorio para realizar un conteo sanguíneo completo (CSC) y una fórmula leucocitaria.
l1: A CBC reveals the number and type of cells in the blood.The differential helps determine the number of different types of white blood cells in a blood sample.
l2: Un CSC revela el número y tipo de células en la sangre, mientras que la fórmula leucocitaria ayuda a determinar el número de diferentes tipos de glóbulos blancos presentes en una muestra de sangre.
l1: The source of any infection should be found and treated.
l2: Se debe identificar y tratar la fuente de cualquier infección.
l1: In many cases, neutropenia goes away on its own as the bone marrow recovers and begins to produce enough white blood cells.
l2: En muchos casos, la neutropenia desaparece por sí sola a medida que la médula ósea se recupera y comienza a producir suficientes glóbulos blancos.
l1: In rare cases when the neutrophil count is low enough to be life threatening, the following treatments may be recommended:
l2: En casos excepcionales, cuando el conteo de neutrófilos esté tan bajo que sea potencialmente mortal, se pueden recomendar los siguientes tratamientos:
l1: Medicines to stimulate white blood cell production
l2: Medicamentos para estimular la producción de glóbulos blancos.
l1: Antibodies from donated blood samples (intravenous immune globulin)
l2: Anticuerpos de muestras de sangre donada (inmunoglobulina intravenosa).
l1: The baby's outlook depends on the cause of the neutropenia.
l2: El pronóstico del bebé depende de la causa de la neutropenia.
l1: Some infections and other conditions in newborns can be life threatening.
l2: Algunas infecciones y otras afecciones en los recién nacidos pueden ser mortales.
l1: However, most infections usually do not cause long-term side effects after the neutropenia goes away or is treated.
l2: Sin embargo, la mayoría de las infecciones generalmente no causan efectos secundarios prolongados después de que la neutropenia desaparece o recibe tratamiento.
l1: Alloimmune neutropenia will also get better once the mother's antibodies are out of the baby's bloodstream.
l2: La neutropenia aloinmunitaria también mejorará una vez que los anticuerpos de la madre estén fuera del torrente sanguíneo del bebé.
