l1: Soy in your diet can lower cholesterol.There are many scientific studies that support this conclusion.
l2: La soya (soja) en la dieta puede reducir los niveles de colesterol y es una conclusión apoyada por muchos estudios científicos.
l1: In fact, the U.S.Food and Drug Administration (FDA) agreed that 25 grams per day of soy protein, as part of a diet low in saturated fat and cholesterol, may reduce the risk of heart disease.
l2: De hecho, la Administración de Drogas y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) de los Estados Unidos reconoció que 25 gramos por día de proteína de soya, como parte de una dieta baja en grasas saturadas y colesterol, puede reducir el riesgo de cardiopatía coronaria.
l1: Soy may also reduce symptoms of menopause and the risk of osteoporosis.
l2: La soya también puede reducir los síntomas de menopausia y el riesgo de osteoporosis.
l1: Soy products may possibly prevent certain hormone-dependent cancers, including breast cancer, endometrial cancer, and prostate cancer.
l2: Los productos de soya posiblemente pueden prevenir ciertos cánceres hormonodependientes, incluyendo cáncer de mama, cáncer del endometrio y cáncer de próstata.
l1: Not all soy protein products contain the same amount of protein.
l2: No todos los productos de proteína de soya (soja) contienen la misma cantidad de proteína.
l1: The following list ranks some popular products from greatest amount of soy protein to lowest:
l2: La siguiente lista clasifica algunos productos populares de mayor a menor cantidad de proteína de soya:
l1: Soy protein isolate (added to many soy food products, including soy sausage patties and soybean burgers)
l2: Aislado de proteína de soya (agregado a muchos productos alimenticios a base de soya, como pastelillos de embutidos de soya o hamburguesas de soya)
l1: Soy flour
l2: Harina de soya
l1: Whole soybeans
l2: Semilla de soya entera
l1: The best way to find out about protein content is to look on the product's Nutrition Facts label to see the percentage of soy protein.
l2: La mejor forma de averiguar acerca del contenido de proteína es mirar en la etiqueta de información nutricional del producto para ver el porcentaje de proteína de soya.
l1: Also look at the list of ingredients.If a product contains isolated soy protein (or soy protein isolate), the protein content should be fairly high.
l2: Igualmente, se debe mirar la lista de ingredientes: si un producto contiene aislado de proteína de soya (o proteína de soya aislada), el contenido de proteína debe de ser bastante alto.
l1: Some products also list how many grams of soy protein are in one serving of the product.
l2: Algunos productos también exhiben una lista de la cantidad de gramos de proteína de soya que hay en una porción.
l1: Note: There's a difference between soy supplements (commonly sold in tablets or capsules) and soy protein products.
l2: Nota: hay una diferencia entre los suplementos de soya (que comúnmente se venden en tabletas o cápsulas) y los productos de proteína de soya.
l1: Soy supplements are generally made of concentrated soy isoflavones.
l2: Los suplementos de soya generalmente están hechos de isoflavonas de soya concentrada.
l1: These substances may help relieve symptoms of menopause but there is not enough evidence to support using soy isoflavones for any of the other health benefits, such as lowering cholesterol.
l2: Estas sustancias pueden ayudar a aliviar los síntomas de la menopausia, pero no hay suficiente evidencia que apoye el uso de isoflavonas de soya para cualquiera de los otros beneficios para la salud, como reducir el colesterol.
l1: For individuals who are not allergic to soy, no serious short-term or long-term side effects have been reported from eating soy foods.Common mild side effects include stomachaches, constipation, and diarrhea.
l2: Para los individuos que son alérgicos a la soya, no se ha informado acerca de efectos secundarios graves a corto o largo plazo por el hecho de consumir alimentos que la contengan.
l1: Soybeans also contain moderate amounts of a natural substance called purine.
l2: Los efectos secundarios leves y comunes son, entre otros, dolores estomacales, estreñimiento y diarrea.
l1: Consuming large amounts of purines can make gout worse.
l2: Las semillas de la soya también contienen cantidades moderadas de una sustancia natural llamada purina, que consumida en grandes cantidades puede empeorar la gota.
l1: Persons with gout should not eat a lot of soy products.
l2: Las personas que padecen gota no deben consumir muchos productos de soya.
l1: In adults, 25 grams per day of soy protein may reduce the risk of heart disease.
l2: En los adultos, el consumo de 25 gramos de proteína de soya al día puede reducir el riesgo de enfermedad cardíaca.
l1: Soy foods and soy-based infant formula are widely used in children, but no studies have shown whether isolated soy protein or isoflavone supplements are useful or safe in this population.
l2: Los alimentos de soya y las leches maternizadas a base de soya se utilizan ampliamente con los niños, pero no hay estudios que hayan mostrado si los aislados de proteína de soya o los suplementos de isoflavonas son útiles o seguros en esta población.
l1: Therefore, isolated soy products are not recommended for children at this time.
l2: Por lo tanto, los productos a base de aislado de soya no se recomiendan para ser utilizados con niños en este momento.
