l1: There are three types of bruises:
l2: Existen tres tipos de hematomas:
l1: Subcutaneous -- beneath the skin
l2: Subcutáneo: debajo del piel
l1: Intramuscular -- within the belly of the underlying muscle
l2: Intramuscular: dentro de la parte protuberante del músculo subyacente
l1: Periosteal -- bone bruise
l2: Perióstico: en el hueso
l1: Bruises can last from days to months, with the bone bruise being the most severe and painful.
l2: Los hematomas pueden durar desde días hasta meses.Los periósticos son los más graves y dolorosos.
l1: Bruises are often caused by falls, sports injuries, car accidents, or blows received by other people or objects.
l2: Los hematomas a menudo son causados por caídas, lesiones deportivas, accidentes automovilísticos o golpes recibidos de otras personas u objetos.
l1: If you take a blood thinner, like aspirin or warfarin (Coumadin), you are likely to bruise more easily.
l2: Si toma anticoagulantes, como ácido acetilsalicílico (aspirin ) o warfarina (Coumadin), es probable que presente hematomas más fácilmente.
l1: The main symptoms are pain, swelling, and skin discoloration.
l2: Los principales síntomas son dolor, inflamación y decoloración de la piel.
l1: The bruise begins as a pinkish red color that can be very tender to touch.It is often difficult to use the muscle that has been bruised.
l2: El hematoma comienza como un sitio de color rojo rosáceo que puede ser muy sensible al tacto y, a menudo, es difícil utilizar el músculo afectado.
l1: For example, a deep thigh bruise is painful when you walk or run.
l2: Por ejemplo, un hematoma profundo en el muslo duele cuando usted camina o corre.
l1: Eventually, the bruise changes to a bluish color, then greenish-yellow, and finally returns to the normal skin color as it heals.
l2: Con el tiempo, el hematoma cambia a un color azuloso, luego amarillo-verdoso y finalmente regresa al color normal de la piel a medida que sana.
l1: DO NOT attempt to drain the bruise with a needle. 
l2: NO intente drenar el hematoma con una aguja.
l1: DO NOT continue running, playing, or otherwise using the painful, bruised part of your body. 
l2: NO continúe corriendo, jugando ni realizando cualquier otra actividad utilizando la parte del cuerpo que presenta el dolor y el hematoma.
l1: DO NOT ignore the pain or swelling.
l2: NO ignore el dolor ni la inflamación.
l1: Call your health care provider immediately if you feel extreme pressure in a bruised part of your body, especially if the area is large or very painful.
l2: Consulte con el médico de inmediato si siente presión extrema en una parte del cuerpo que presenta hematoma, especialmente si el área es grande o duele mucho.
l1: This may be due to a condition known as "compartment syndrome." Increased pressure on the soft tissues and structures beneath the skin can decrease the supply of blood and oxygen to the tissues.
l2: Esto puede deberse a una afección conocida como "síndrome compartimental".El aumento de la presión en los tejidos y estructuras blandas debajo de la piel pueden disminuir el suministro de sangre y oxígeno hacia los tejidos.
l1: This is potentially life threatening and you should receive emergency care promptly.
l2: Esta situación es potencialmente mortal y usted debe recibir inmediatamente atención médica de emergencia.
l1: Also call your doctor if:
l2: Igualmente, llame al médico si:
l1: You are bruising without any injury, fall, or other reason.
l2: Le aparece un hematoma sin que se haya presentado alguna lesión, caída u otra razón.
l1: There are signs of infection around the bruised area including streaks of redness, pus or other drainage, or fever.
l2: Hay signos de infección alrededor del área del hematoma, como líneas de enrojecimiento, pus u otra secreción, o fiebre.
l1: Place ice on the bruise to help it heal faster and to reduce swelling.
l2: Aplique hielo sobre el hematoma para ayudarlo a sanar más fácilmente y reducir la inflamación.
l1: Place the ice in a cloth -- DO NOT place ice directly on the skin.
l2: Coloque el hielo envuelto en un trozo de tela y NO directamente sobre la piel.
l1: Apply the ice for up to 15 minutes per hour.
l2: Aplique el hielo sobre la piel durante aproximadamente 15 minutos por hora.
l1: Keep the bruised area raised above the heart, if practical.
l2: Mantenga el área del hematoma levantada por encima del nivel del corazón, si se puede.
l1: This helps keep blood from pooling in the bruised tissue.
l2: Esto puede ayudar a evitar que la sangre se estanque en el tejido afectado.
l1: Try to rest the bruised body part by not overworking your muscles in that area.
l2: Trate de descansar la parte del cuerpo que presenta el hematoma, evitando sobrecargar de trabajo los músculos en dicha área.
l1: If needed, take acetaminophen (Tylenol) to help reduce pain.
l2: Si es necesario, use paracetamol (Tylenol) para ayudar a reducir el dolor.
l1: In the rare instance of "compartment syndrome," surgery frequently needs to be performed to relieve the extreme buildup of pressure.
l2: En el raro caso del "síndrome del compartimiento", con frecuencia es necesario llevar a cabo una cirugía para aliviar la acumulación extrema de presión.
l1: Because bruises are usually the direct result of an injury, the following are important safety recommendations:
l2: Dado que los hematomas generalmente son el resultado directo de una lesión, las siguientes son recomendaciones de seguridad importantes:
l1: Teach children how to be safe. 
l2: Enséñeles a los niños normas de seguridad.
l1: Be mindful to avoid falls around the house.
l2: Esté atento para evitar caídas alrededor de la casa.
l1: For example, be careful when climbing on ladders or other objects.Avoid standing or kneeling on counter-tops. 
l2: Por ejemplo, tenga cuidado al subir escaleras u otros objetos y evite pararse o arrodillarse en los mostradores.
l1: Wear seat belts in motor vehicles. 
l2: Use cinturones de seguridad en los vehículos a motor.
l1: Wear proper sports equipment to pad those areas most frequently bruised (thigh pads, hip guards, and elbow pads in football and hockey; shin guards and knee pads in soccer and basketball).
l2: Utilice el equipo apropiado para la práctica de deportes con el fin de forrar esas áreas en donde son más frecuentes los hematomas (almohadillas para los muslos, protectores de cadera y codilleras en el fútbol americano y el hockey; espinilleras y rodilleras en el fútbol y el baloncesto).
l1: Contusion; Hematoma
l2: Contusión; Moretón (magulladura)
