l1: CA-125 is a protein that is found more in ovarian cancer cells than in other cells.
l2: La CA-125 es una proteína que se encuentra más en las células del cáncer ovárico que en otras células.
l1: The protein enters the blood stream.
l2: Esta proteína entra al torrente sanguíneo.
l1: This article discusses the blood test done to measure CA-125.The test is used to follow someone during and after ovarian cancer treatment. 
l2: Este artículo aborda el examen de sangre hecho para medir la CA-125. El examen se emplea para hacerle seguimiento a alguien durante y después del tratamiento para el cáncer ovárico.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: No preparation is necessary.
l2: No se requiere preparación.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se introduce la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sienten sólo un pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The test is often used to monitor women who have been diagnosed with ovarian cancer.
l2: Este examen se emplea a menudo para hacerle seguimiento a las mujeres a quienes se les ha diagnosticado cáncer ovárico.
l1: The test is useful if CA-125 levels were high when the cancer was first diagnosed.
l2: El examen es útil si los niveles de CA-125 estaban altos apenas se diagnosticó el cáncer.
l1: In these cases, the CA-125 test is a very good tool to determine if ovarian cancer treatment is working.
l2: En estos casos, el examen para CA-125 es una herramienta muy buena para determinar si el tratamiento para el cáncer de ovario está funcionando.
l1: After surgery and chemotherapy, patients should have the test every 2 - 4 months for the first 2 years, followed by every 6 months for 3 years, and then yearly.
l2: Después de la cirugía y la quimioterapia, los pacientes deben hacerse el examen cada 2 a 4 meses durante los primeros 2 años, seguidos de cada 6 meses durante 3 años y luego anualmente.
l1:  The CA-125 test may also be done if a woman has symptoms or findings on ultrasound that suggest ovarian cancer.
l2: El examen para CA-125 también se puede hacer si una mujer tiene síntomas o resultados en una ecografía que sugieran la presencia de cáncer ovárico.
l1: However, in general, the CA-125 is not a good test to screen healthy women for ovarian cancer when a diagnosis has not yet been made.
l2: Sin embargo, en general, el CA-125 no es un buen examen para evaluar mujeres sanas en busca de cáncer ovárico cuando todavía no se ha hecho un diagnóstico.
l1:  The normal values for a CA-125 depend on the lab running the test.
l2: Los valores normales para un CA-125 dependen del laboratorio que realice el examen.
l1: In general, levels above 35 U/mL are considered abnormal.  
l2: En general, los niveles por encima de 35 U/mL se consideran anormales.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results. 
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: In a woman with known ovarian cancer, a rise in CA-125 usually means that the disease has progressed or recurred.A decrease in CA-125 usually means the disease is responding to treatment.
l2: En una mujer con cáncer ovárico conocido, una elevación en el CA-125 generalmente significa una progresión o recurrencia de la enfermedad, mientras que una disminución en el nivel del CA-125 por lo general significa que la enfermedad está respondiendo al tratamiento.
l1: In a woman who has NOT already been diagnosed with ovarian cancer, an elevated CA-125 can mean a number of things.
l2: Una elevación de CA-125, en una mujer a quien NO se le haya diagnosticado cáncer ovárico, puede significar muchas cosas.
l1: While it can indicate that she has ovarian cancer, it can also indicate other types of cancer, as well as several benign diseases such as endometriosis.
l2: Aunque puede indicar que ella tiene cáncer de ovario, también puede ser indicio de otros tipos de cáncer, al igual que de algunas enfermedades benignas tales como endometriosis.
l1: When used in healthy women, an elevated CA-125 usually does NOT mean ovarian cancer is present.
l2: Cuando se aplica en mujeres sanas, un CA-125 elevado usualmente NO significa que el cáncer ovárico esté presente.
l1: The vast majority of healthy women with an elevated CA-125 do not have ovarian cancer (or any other cancer for that matter).
l2: La gran mayoría de las mujeres sanas con un CA-125 elevado no tienen cáncer de ovario (ni cualquier otro cáncer en realidad). 
l1: Any woman with an abnormal CA-125 test will need further tests, and sometimes invasive surgical procedures, to confirm the result.
l2: Cualquier mujer con un examen CA-125 anormal necesitará exámenes adicionales, y algunas veces procedimientos quirúrgicos invasivos, para confirmar el resultado.
l1: These additional tests all involve risks and anxiety.
l2: Estos exámenes adicionales implican riesgos y ansiedad.
l1: Therefore, the CA-125 should not be considered an effective general screening test for ovarian cancer.
l2: Por lo tanto, el CA-125 no debe ser considerado como un examen de detección general efectivo para el cáncer ovárico.
l1: Studies are underway to determine whether it might be effective when combined with other blood tests or radiologic studies.
l2: Se están haciendo estudios para determinar si este examen podría ser efectivo al combinarlo con otros exámenes de sangre o estudios radiológicos.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
