l1: Lung cancer is cancer that starts in the lungs.
l2: Es el cáncer que comienza en los pulmones.
l1: The lungs are located in the chest.
l2: Los pulmones se localizan en el tórax.
l1: When you breathe, air goes through your nose, down your windpipe (trachea), and into the lungs, where it spreads through tubes called bronchi.
l2: Cuando uno respira, el aire pasa a través de la nariz, baja por la tráquea y llega hasta los pulmones, donde se disemina a través de conductos llamados bronquios.
l1: Most lung cancer begins in the cells that line these tubes.
l2: La mayoría de los cánceres pulmonares comienzan en las células que recubren estos conductos.
l1: There are two main types of lung cancer:
l2: Existen dos tipos principales de cáncer pulmonar:
l1: Non-small cell lung cancer (NSCLC) is the most common type of lung cancer.
l2: Cáncer pulmonar de células no pequeñas (CPCNP) que es el tipo más común.
l1: Small cell lung cancer makes up about 20% of all lung cancer cases.
l2: Cáncer pulmonar de células pequeñas que conforma aproximadamente el 20% de todos los casos.
l1: If the lung cancer is made up of both types, it is called mixed small cell/large cell cancer.
l2: Si el cáncer pulmonar está compuesto de ambos tipos, se denomina cáncer mixto de células grandes/células pequeñas.
l1: If the cancer started somewhere else in the body and spread to the lungs, it is called metastatic cancer to the lung.
l2: Si el cáncer comenzó en otro lugar del cuerpo y se diseminó a los pulmones, se denomina cáncer metastásico al pulmón.
l1: Lung cancer is the deadliest type of cancer for both men and women.
l2: El cáncer pulmonar es el tipo de cáncer más mortífero tanto para hombres como para mujeres.
l1: Each year, more people die of lung cancer than of breast, colon, and prostate cancers combined.
l2: De hecho, cada año mueren más personas de cáncer en el pulmón que de cáncer de mama, de colon y de próstata combinados.
l1: Lung cancer is more common in older adults.It is rare in people under age 45.
l2: El cáncer pulmonar es más común en adultos mayores y es poco común en personas menores de 45 años.
l1: Cigarette smoking is the leading cause of lung cancer.
l2: El consumo de cigarrillo es la principal causa de este tipo de cáncer.
l1: The more cigarettes you smoke per day and the earlier you started smoking, the greater your risk for lung cancer.
l2: Cuantos más cigarrillos fume usted al día y cuanto más temprano haya comenzado a fumar, mayor será el riesgo de padecer cáncer pulmonar.
l1: There is no evidence that smoking low-tar cigarettes lowers the risk.
l2: No existe evidencia de que fumar cigarrillos bajos en alquitrán disminuya el riesgo.
l1: However, lung cancer has occurred in people who have never smoked.
l2: Sin embargo, el cáncer pulmonar se ha presentado en personas que nunca han fumado.
l1: Secondhand smoke (breathing the smoke of others) increases your risk for lung cancer.
l2: El tabaquismo pasivo (inhalar el humo de otros) incrementa el riesgo de cáncer pulmonar.
l1: According to the American Cancer Society, an estimated 3,000 nonsmoking adults will die each year from lung cancer related to breathing secondhand smoke.
l2: De acuerdo con la Sociedad Estadounidense de Oncología (American Cancer Society), un estimado de 3,000 adultos no fumadores morirán cada año de cáncer pulmonar relacionado con el tabaquismo pasivo.
l1: The following may also increase your risk for lung cancer:
l2: Los siguientes factores también pueden incrementar el riesgo de uno de padecer cáncer pulmonar:
l1: Exposure to cancer-causing chemicals such as uranium, beryllium, vinyl chloride, nickel chromates, coal products, mustard gas, chloromethyl ethers, gasoline, and diesel exhaust
l2: Exposición a químicos cancerígenos, como el uranio, el berilio, el cloruro de vinilo, los cromatos de níquel, los productos del carbón, el gas mostaza, los éteres clorometílicos, la gasolina y los productos de la combustión del diesel.
l1: Family history of lung cancer
l2: Antecedentes familiares de cáncer pulmonar.
l1: High levels of air pollution
l2: Altos niveles de contaminación del aire.
l1: High levels of arsenic in drinking water
l2: Altos niveles de arsénico en el agua potable.
l1: Radiation therapy to the lungs
l2: Radioterapia en los pulmones.
l1: Radon gas
l2: Gas radón.
l1: Early lung cancer may not cause any symptoms.
l2: Es posible que el cáncer pulmonar incipiente no cause ningún síntoma.
l1: Symptoms depend on the type of cancer you have, but may include:
l2: Los síntomas dependen del tipo de cáncer que usted tenga, pero pueden abarcar:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough that doesn't go away
l2: Tos que no desaparece
l1: Coughing up blood
l2: Tos con sangre
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Losing weight without trying
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Other symptoms that may also occur with lung cancer, often in the late stages:
l2: Otros síntomas que también se pueden presentar con el cáncer pulmonar, a menudo en sus estadios tardíos son:
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor o sensibilidad en los huesos
l1: Eyelid drooping
l2: Párpado caído
l1: Facial paralysis
l2: Parálisis facial
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambio de la voz
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Nail problems
l2: Anomalías ungueales
l1: Shoulder pain
l2: Dolor en el hombro
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Swelling of the face or arms
l2: Hinchazón de la cara o los brazos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: These symptoms can also be due to other, less serious conditions, so it is important to talk to your health care provider.
l2: Estos síntomas también pueden deberse a otras afecciones menos graves, por lo que es importante consultar con el médico.
l1: For more information, see:
l2: Para obtener más información, ver:
l1: Non-small cell lung cancer
l2: Cáncer pulmonar de células no pequeñas
l1: Small cell lung cancer
l2: Cáncer pulmonar de células pequeñas
l1: Many times, lung cancer is found when an x-ray or CT scan is done for another reason.
l2: Muchas veces, el cáncer pulmonar se encuentra cuando se toma una radiografía o una tomografía computarizada por otra razón.
l1: For more information about the diagnosis of lung cancer, see:
l2: Para mayor información acerca del diagnóstico del cáncer pulmonar, ver:
l1: Non-small cell lung cancer
l2: Cáncer pulmonar de células no pequeñas
l1: Small cell lung cancer
l2: Cáncer pulmonar de células pequeñas
l1: For more information about the treatment of lung cancer, see:
l2: Para mayor información acerca del tratamiento del cáncer pulmonar, ver:
l1: Non-small cell lung cancer
l2: Cáncer pulmonar de células no pequeñas
l1: Small cell lung cancer
l2: Cáncer pulmonar de células pequeñas
l1: Cancer - lung
l2: Cáncer de pulmón (carcinoma broncopulmonar)
