l1: Gonorrhea is a common sexually transmitted infection (STI).
l2: Es una infección de transmisión sexual (ITS) común.
l1: Gonorrhea is caused by the bacteria Neisseria gonorrhoeae.Anyone who has any type of sex can catch gonorrhea.
l2: La gonorrea es causada por la bacteria Neisseria gonorrhoeae y la puede contraer cualquier persona que tenga algún tipo de actividad sexual.
l1: The infection can be spread by contact with the mouth, vagina, penis, or anus.
l2: La infección se puede diseminar por contacto con la boca, la vagina, el pene o el ano.
l1: The bacteria grow in warm, moist areas of the body, including the tube that carries urine out of the body (urethra).
l2: La bacteria prolifera en áreas corporales húmedas y cálidas, incluyendo el conducto que transporta la orina fuera del cuerpo (uretra).
l1: In women, the bacteria may be found in the reproductive tract (which includes the fallopian tubes, uterus, and cervix).
l2: En las mujeres, las bacterias se pueden encontrar en el aparato reproductor (que incluye las trompas de Falopio, el útero y el cuello uterino).
l1: The bacteria can even grow in the eyes.
l2: Esta bacteria puede incluso proliferar en los ojos.
l1: Health care providers in every state in the U.S. are required by law to tell their State Board of Health about anyone diagnosed with gonorrhea.
l2: Los médicos en cada estado de los Estados Unidos están obligados por ley a informar al Comité Estatal de Salud (State Board of Health) acerca de cualquier caso de gonorrea diagnosticado.
l1: The goal of this law is make sure the patient gets proper follow-up care and that their sexual partners are found and tested.
l2: El objetivo de esta ley es garantizar que el paciente reciba los cuidados de control apropiados y que se encuentre y examine a sus compañeros sexuales.
l1: You are more likely to develop this infection if you:
l2: Usted tiene mayor probabilidad de desarrollar esta infección si:
l1: Have multiple sexual partners
l2: Tiene múltiples compañeros sexuales.
l1: Have a partner with a past history of any sexually transmitted infection
l2: Tiene un compañero con antecedentes de cualquier enfermedad de transmisión sexual.
l1: Do not use a condom during sex
l2: No utiliza condón durante la relación sexual.
l1: Abuse alcohol or illegal substances
l2: Consume alcohol o drogas ilícitas en exceso.
l1: Symptoms of gonorrhea usually appear 2 - 5 days after infection, however, in men, symptoms may take up to a month to appear.Some people do not have symptoms.
l2: Los síntomas de gonorrea generalmente aparecen de 2 a 5 días después de la infección, sin embargo, en los hombres, los síntomas pueden tomar hasta un mes en aparecer.
l1: They may be completely unaware that they have caught the infection, and therefore do not seek treatment.
l2: Algunas personas no presentan síntomas; ellos pueden desconocer por completo que han adquirido la enfermedad y, por lo tanto, no buscan tratamiento.
l1: This increases the risk of complications and the chances of passing the infection on to another person.
l2: Esto aumenta el riesgo de complicaciones y de posibilidades de transmitirle la infección a otra persona.
l1: Symptoms in men include:
l2: Los síntomas en los hombres comprenden:
l1: Burning and pain while urinating
l2: Dolor y ardor al orinar
l1: Increased urinary frequency or urgency
l2: Aumento de la frecuencia o urgencia urinaria
l1: Discharge from the penis (white, yellow, or green in color)
l2: Secreción del pene (de color blanco, amarillo o verde)
l1: Red or swollen opening of penis (urethra)
l2: Abertura del pene (uretra) roja o inflamada
l1: Tender or swollen testicles
l2: Testículos sensibles o inflamados
l1: Sore throat (gonococcal pharyngitis)
l2: Dolor de garganta (faringitis gonocócica)
l1: Symptoms in women can be very mild or nonspecific, and may be mistaken for another type of infection.
l2: Los síntomas en las mujeres pueden ser muy leves o inespecíficos y se pueden confundir con otro tipo de infección.
l1: They include:
l2: Estos síntomas comprenden:
l1: Vaginal discharge
l2: Flujo vaginal
l1: Burning and pain while urinating
l2: Dolor y ardor al orinar
l1: Increased urination
l2: Aumento de la micción
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Painful sexual intercourse
l2: Relaciones sexuales dolorosas
l1: Severe pain in lower abdomen (if the infection spreads to the fallopian tubes and stomach area)
l2: Dolor intenso en la parte baja del abdomen (si la infección se disemina a las trompas de Falopio y al área del estómago)
l1: Fever (if the infection spreads to the fallopian tubes and stomach area)
l2: Fiebre (si la infección se disemina a las trompas de Falopio y al área del estómago)
l1: If the infection spreads to the bloodstream, fever, rash, and arthritis-like symptoms may occur.
l2: Si la infección se disemina al torrente sanguíneo, se puede presentar fiebre, salpullido y síntomas similares a la artritis.
l1: Gonorrhea can be quickly identified by staining a sample of tissue or discharge and then looking at it under a microscope.
l2: La gonorrea se puede identificar rápidamente tiñendo una muestra de tejido o secreción y luego examinándola bajo un microscopio.
l1: This is called a gram stain.
l2: Esto se denomina tinción de Gram.
l1: Although this method is fast, it is not the most certain.
l2: Aunque este método es rápido, no es el más seguro.
l1: Gram stain tests used to diagnose gonorrhea include:
l2: Los exámenes de tinción de Gram empleados para diagnosticar la gonorrea abarcan:
l1: Cervical gram stain in women
l2: Tinción de Gram del cuello uterino en mujeres
l1: Gram stain of urethral discharge in men
l2: Tinción de Gram de secreción uretral en hombres
l1: Joint fluid gram stain
l2: Tinción de Gram de líquido sinovial
l1: Cultures (cells that grow in a lab dish) provide absolute proof of infection.
l2: Los cultivos (células que proliferan en una caja de Petri) brindan prueba absoluta de la infección.
l1: Generally, samples for a culture are taken from the cervix, vagina, urethra, anus, or throat.
l2: Generalmente, las muestras para un cultivo se toman del cuello uterino, la vagina, la uretra, el ano o la garganta.
l1: Cultures can provide a preliminary diagnosis often within 24 hours and a confirmed diagnosis within 72 hours.
l2: Con frecuencia, los cultivos pueden suministrar un diagnóstico preliminar al cabo de 24 horas y un diagnóstico de confirmación a las 72 horas.
l1: Cultures used to diagnose gonorrhea include:
l2: Los cultivos empleados para diagnosticar la gonorrea abarcan:
l1: Endocervical culture in women
l2: Cultivo endocervical en mujeres
l1: Urethral discharge culture in men
l2: Cultivo de secreción uretral en hombres
l1: Throat swab culture in both men and women
l2: Cultivo de exudado faríngeo tanto en hombres como en mujeres
l1: Rectal culture in both men and women
l2: Cultivo rectal tanto en hombres como en mujeres
l1: Culture of joint fluid
l2: Cultivo de líquido sinovial
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: DNA tests are especially useful as a screening test.They included the ligase chain reaction (LCR) test.
l2: Los exámenes de ADN son especialmente útiles como pruebas de detección e incluyen la prueba de la reacción en cadena de la ligasa (RCL).
l1: DNA tests are quicker than cultures.Such tests can be performed on urine samples, which are a lot easier to collect than samples from the genital area.
l2: Las pruebas de ADN son más rápidas que los cultivos y se pueden llevar a cabo en muestras de orina, que son mucho más fáciles de recoger que las muestras del área genital.
l1: If you have gonorrhea, you should ask to be tested for other sexually transmitted infections, including chlamydia, syphilis, and HIV.
l2: Si usted tiene gonorrea, debe solicitar que le hagan exámenes para otras infecciones de transmisión sexual, como clamidia, sífilis y VIH.
l1: If you are 21 or older, you should be sure you have had a recent pap smear. 
l2: Si usted tiene 21 años o más, debe asegurarse de que le hayan hecho recientemente una citología vaginal.
l1: There are two goals in treating a sexually transmitted disease, especially one as easily spread as gonorrhea.
l2: Hay dos objetivos en el tratamiento de una enfermedad de transmisión sexual, especialmente una que se propaga tan fácilmente como la gonorrea.
l1: The first is to cure the infection in the patient.The second is to locate and test all of the other people the person had sexual contact with and treat them to prevent further spread of the disease.
l2: El primero es curar la infección en el paciente y el segundo localizar y examinar a todas las otras personas con las cuales el paciente tuvo contacto sexual y tratarlas para prevenir la diseminación mayor de la enfermedad.
l1: Never treat yourself without being seen by your doctor first.
l2: Nunca se automedique sin acudir primero al médico.
l1: Your health care provider will determine the best and most up-to-date treatment.
l2: El médico determinará el más moderno y mejor de los tratamientos.
l1: About half of the women with gonorrhea are also infected with chlamydia, another very common sexually transmitted infection.
l2: Aproximadamente la mitad de las mujeres con gonorrea también están infectadas con clamidia, otra infección de transmisión sexual muy común.
l1: Chlamydia is treated at the same time as a gonorrhea infection.
l2: La clamidia se trata al mismo tiempo que una infección de gonorrea. 
l1: You should receive the hepatitis B vaccine.
l2: Usted debe recibir la vacuna contra la hepatitis B.
l1: If you are younger than 26, you also need the HPV vaccine.
l2: Si tiene menos de 26 años, también necesita la vacuna contra el virus del papiloma humano (VPH). 
l1: A follow-up visit 7 days after treatment is important if joint pain, skin rash, or more severe pelvic or belly pain is present.
l2: Es importante realizar una visita de control a los 7 días después del tratamiento, si se presenta dolor articular, salpullido en la piel o dolor abdominal o pélvico más intenso.
l1: Tests will be done to make sure the infection is gone.
l2: Se harán exámenes para verificar que la infección haya desaparecido.
l1: All sexual contacts of the person with gonorrhea should be contacted and tested.This helps prevent further spread of the disease.
l2: Se deben ubicar y tratar todos los contactos sexuales de la persona con gonorrea, lo cual ayuda a prevenir la propagación mayor de la enfermedad.
l1: In some places you may be able to take counseling information and medicines to your sexual partner yourself.
l2: En algunos lugares, usted puede llevarle información de asesoría y medicamentos a su compañero sexual.
l1: In other places, the health department will contact your partner.
l2: En otros lugares, la secretaría de salud se pondrá en contacto con su compañero.
l1: A gonorrhea infection that has not spread to the bloodstream or other areas almost always can be cured with antibiotics.
l2: Una infección de gonorrea que no se haya propagado al torrente sanguíneo u otras áreas casi siempre se puede curar con antibióticos.
l1: Gonorrhea that has spread is a more serious infection but almost always gets better with treatment.
l2: La gonorrea que se haya propagado es una infección más seria, pero casi siempre mejora con tratamiento.
l1: Complications in women may include:
l2: Las complicaciones en las mujeres pueden abarcar:
l1: Salpingitis (scarring of the fallopian tubes), which can lead to problems getting pregnant or ectopic pregnancy
l2: Salpingitis (cicatrización de las trompas de Falopio) que puede llevar a tener problemas para quedar en embarazo o a embarazo ectópico.
l1: Pelvic inflammatory disease
l2: Enfermedad inflamatoria pélvica.
l1: Infertility (inability to become pregnant)
l2: Esterilidad (incapacidad para quedar en embarazo).
l1: Pregnant women with severe gonorrhea may pass the disease to their baby while in the womb or during delivery
l2: Las mujeres embarazadas que tengan gonorrea grave le pueden transmitir la enfermedad a su bebé mientras está en el útero o durante el parto.
l1: Complications in men may include:
l2: Las complicaciones en los hombres pueden abarcar:
l1: Scarring or narrowing of the urethra, the tube that carries urine out of the body (See: Urethral stricture)
l2: Cicatrización o estrechamiento de la uretra, el conducto que saca la orina del cuerpo (Ver: estenosis uretral).
l1: Abscess (collection of pus around the urethra)
l2: Absceso (acumulación de pus alrededor de la uretra).
l1: Complications in both men and women may include:
l2: Las complicaciones tanto en hombres como en mujeres pueden abarcar:
l1: Joint infections
l2: Infecciones articulares.
l1: Heart valve infection
l2: Infección de válvulas cardíacas.
l1: If you have symptoms suggestive of gonorrhea, you should call your health care provider immediately.
l2: Si tiene síntomas que sugieran la presencia de gonorrea, debe llamar al médico inmediatamente.
l1: Most state-sponsored clinics will diagnose and treat STDs without charge.
l2: La mayoría de las clínicas estatales diagnostican y tratan las enfermedades de transmisión sexual (ETS) en forma gratuita.
l1: Not having sexual intercourse (abstinence) is the only absolute method of preventing gonorrhea.
l2: El hecho de no tener relaciones sexuales (abstinencia) es el único método absoluto de prevención de la gonorrea.
l1: A monogamous sexual relationship with an individual known to be free of any STD can reduce risk.
l2: Una relación sexual monógama con un individuo que se sepa que está libre de cualquier enfermedad de transmisión sexual puede reducir el riesgo.
l1: Monogamous means you and your partner do not have sex with any other persons.
l2: Monógama significa que usted y su compañero o pareja no tienen relaciones sexuales con otras personas.
l1: You can greatly lower your risk of catching an STD by using a condom every time you have sex.
l2: Usted puede reducir enormemente el riesgo de contraer una enfermedad de transmisión sexual utilizando un condón cada vez que tenga relaciones sexuales.
l1: Condoms are available for both men and women, but are most commonly worn by the man.
l2: Los condones están disponibles tanto para hombres como para mujeres, pero son utilizados con mayor frecuencia por los hombres.
l1: A condom must be used properly every time.
l2: Un condón se tiene que utilizar en forma apropiada cada vez.
l1: (For instructions on how to use a condom, see safe sex.)
l2: (Para conocer las instrucciones sobre la forma de usar un condón, ver el artículo sobre comportamiento sexual seguro).
l1: To further prevent the spread of infection, treatment of all sexual partners is important.
l2: Para prevenir una mayor diseminación de la infección, es importante el tratamiento de todos los compañeros sexuales.
l1: Clap; The drip
l2: Purgaciones; Gota militar
