l1: Diskectomy is surgery to remove all or part of a cushion that helps protect your spinal column.
l2: Es una cirugía para extirpar toda o parte de una almohadilla que ayuda a proteger la columna vertebral.
l1: These cushions, called disks, separate your spinal bones (vertebrae).
l2: Estas almohadillas, llamadas discos, separan los huesos de la columna (vértebras).
l1: A surgeon may perform disk removal (diskectomy) in different ways.
l2: Un cirujano puede llevar a cabo la extirpación del disco (discectomía) de maneras diferentes.
l1: Microdiskectomy: When you have a microdiskectomy, the surgeon does not need to do much surgery on the bones, joints, ligaments, or muscles of your spine.
l2: Microdiscectomía: Cuando a usted le practican una microdiscectomía, el cirujano no necesita realizar mucha cirugía en los huesos, las articulaciones, los ligamentos o los músculos de su columna vertebral.
l1: Diskectomy in the lower part of your back (lumbar spine) may be part of a larger surgery that also includes a laminectomy, foraminotomy, or spinal fusion.
l2: La discectomia en la parte inferior de la espalda (columna lumbar) puede ser parte de una cirugía más grande que también incluya una laminectomía, una foraminotomía o una artrodesis vertebral.
l1: Diskectomy in your neck (cervical spine) is most often done along with laminectomy, foraminotomy, or fusion.
l2: La discectomía en el cuello (columna cervical) se hace con mayor frecuencia junto con una laminectomía, una foraminotomía o una artrodesis vertebral.
l1: Microdiskectomy is done in a hospital or outpatient surgical center.You will be given spinal anesthesia or general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: La microdiscectomía se hace en un hospital o en centro quirúrgico ambulatorio, con anestesia raquídea o general (con la persona dormida y sin dolor).
l1: The surgeon makes a small (1 to 1-1/2 inch) incision (cut) on your back and moves the back muscles away from the spine.
l2: El cirujano hace una pequeña (1 a 1.5 pulgadas) incisión (corte) en la espalda y aparta los músculos de la espalda lejos de la columna vertebral.
l1: The doctor uses a special microscope to see the problem disk or disks and nerves during surgery.
l2: El médico usa un microscopio especial para ver el disco o discos y los nervios del problema durante la cirugía.
l1: The surgeon finds the nerve root and moves it away.Then the surgeon removes the injured disk tissue and pieces.
l2: El cirujano encuentra la raíz del nervio y la aparta; luego, extirpa el tejido y los fragmentos del disco lesionado.
l1: The surgeon puts the back muscles back in place, and closes the wound with stitches or staples.
l2: El cirujano coloca de nuevo los músculos de la espalda en su lugar y cierra la herida con suturas o grapas.
l1: The surgery takes about 1 to 2 hours.
l2: La cirugía tarda de 1 a 2 horas aproximadamente.
l1: Diskectomy and laminotomy is done in the hospital, using general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: La discectomía y la laminotomía se hacen en el hospital, usando anestesia espinal o anestesia general (con la persona dormida y sin dolor).
l1: The surgeon makes a larger cut on your back over the spine.Muscles and tissue are moved to expose your spine.
l2: El cirujano hace un corte más grande en la espalda por encima de la columna vertebral y se desplazan los músculos y tejidos para exponer esta última.
l1: A small part of the lamina bone (part of the vertebrae that surrounds the spinal column and nerves) is cut away.
l2: Se corta y se separa una pequeña parte del hueso laminar (parte de las vértebras que rodea la columna vertebral y los nervios).
l1: The opening may be as large as the ligament that runs along your spine.
l2: La abertura puede ser tan grande como el ligamento que corre a lo largo de la columna vertebral.
l1: The surgeon cuts a small hole in the disk that is causing your symptoms and removes material from inside.
l2: El cirujano hace un pequeño agujero en el disco que está causando los síntomas y extrae material de su interior.
l1: Other fragments of the disk may also be removed.
l2: También se pueden extirpar otros fragmentos del disco.
l1: When one of your disks herniates (moves out of place), the soft gel inside pushes through the wall of the disk.
l2: Cuando uno de los discos presenta una hernia (se sale de su lugar), el suave gel en su interior presiona a través de la pared del disco.
l1: The disk may then place pressure on the spinal cord and nerves that are coming out of your spinal column.
l2: El disco luego puede ejercer presión sobre la médula espinal y los nervios que están saliendo de la columna vertebral.
l1: Many of the symptoms caused by a herniated disk get better or go away over time without surgery.
l2: Muchos de los síntomas causados por una hernia discal mejoran o desaparecen con el tiempo sin cirugía.
l1: Most people with low back or neck pain, numbness, or even mild weakness are often first treated with anti-inflammatory medicines, physical therapy, and exercise.
l2: La mayoría de las personas con lumbago o dolor de cuello, entumecimiento o incluso debilidad leve con frecuencia se tratan primero sin medicamentos antinflamatorios, fisioterapia y ejercicio.
l1: Only a few people with a herniated disk need surgery.
l2: Sólo unas pocas personas con una hernia discal necesitan cirugía.
l1: Your doctor may recommend a diskectomy if you have a herniated disk and:
l2: El médico puede recomendar una discectomía si usted tiene una hernia discal y:
l1: Leg pain or numbness that is very bad or is not going away, making it hard to do daily tasks
l2: Dolor o entumecimiento en la pierna que es muy intenso o no está desapareciendo, dificultando la realización de las tareas diarias.
l1: Severe weakness in muscles of your lower leg or buttocks
l2: Debilidad intensa en los músculos de la parte inferior de la pierna o las nalgas.
l1: Pain that spreads into your buttocks or legs
l2: Dolor que se propaga a las nalgas o las piernas.
l1: If you are having problems with your bowels or bladder, or the pain is so bad that strong pain drugs do not help, you will probably have surgery right away.
l2: Si usted está teniendo problemas intestinales o vesicales, o el dolor es tan intenso que los analgésicos fuertes no ayudan, probablemente le practicarán la cirugía de inmediato.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery include are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección 
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Damage to the nerves that come out of the spine, causing weakness or pain that does not go away.
l2: Daño a los nervios que salen de la columna, ocasionando debilidad o dolor que no desaparece.
l1: Your back pain does not get better or comes back again later.
l2: El dolor de espalda no mejora o reaparece de nuevo posteriormente.
l1: Pain after surgery due if all the disk fragments are not removed. 
l2: Dolor después de la cirugía si no se retiran todos los fragmentos de disco.
l1: Spinal fluid may leak.
l2: Puede haber escape de líquido cefalorraquídeo.
l1: The disk may slip again. 
l2: El disco puede deslizarse de nuevo.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: Prepare your home for when you come back from the hospital.
l2: Prepare su casa para cuando salga del hospital después de la cirugía.
l1: If you are a smoker, you need to stop.
l2: Si usted es un fumador, necesita dejar el hábito.
l1: Your recovery will be slower and possibly not as good if you continue to smoke.
l2: Su recuperación será más lenta y posiblemente no tan buena si continúa fumando.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Two weeks before surgery, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía, el médico o la enfermera le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn) y otros fármacos como estos.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical problems, your surgeon will ask you to see your regular doctor.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones médicas, el cirujano le pedirá que acuda a un médico regular.
l1: Talk with your doctor if you have been drinking a lot of alcohol.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illnesses you may have.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener.
l1: You may want to visit the physical therapist to learn some exercises to do before surgery and to practice using crutches.
l2: Posiblemente usted quiera a un fisioterapeuta con el fin de aprender algunos ejercicios para hacer antes de la cirugía y para practicar el uso de las muletas.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Bring your cane, walker, or wheelchair if you have one already.
l2: Traiga su bastón, caminador o silla de ruedas si ya tiene una.
l1: Also bring shoes with flat, nonskid soles.
l2: Lleve también zapatos con suelas planas y antideslizantes.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Your doctor or nurse will ask you to get up and walk around as soon as your anesthesia wears off.
l2: El médico o la enfermera le pedirán levantarse y dar una vuelta tan pronto como el efecto de la anestesia desaparezca.
l1: Most people go home the day of surgery.
l2: La mayoría de las personas se van para la casa el mismo día de cirugía.
l1: Do NOT drive yourself home.
l2: NO conduzca usted mismo hasta la casa.
l1: Most people have pain relief and can move better after surgery.
l2: La mayoría de las personas presentan alivio del dolor y pueden moverse mejor después de la cirugía.
l1: Numbness and tingling should get better or disappear.
l2: El entumecimiento y el hormigueo deben mejorar o desaparecer.
l1: Your pain, numbness, or weakness may not get better or go away if your had nerve damage before surgery or if you have symptoms caused by other spinal conditions.
l2: El dolor, el entumecimiento o la debilidad pueden no mejorar o desaparecer si usted tenía daño neurológico antes de la cirugía o si tiene síntomas causados por otras afecciones de la columna.
l1: Further changes may occur in your spine over time and new symptoms may occur.
l2: Se pueden dar cambios adicionales en la columna con el tiempo y presentarse nuevos síntomas.
l1: Talk with your doctor about how to prevent future back problems.
l2: Hable con el médico sobre cómo prevenir problemas futuros de la espalda.
l1: Spinal microdiskectomy; Microdecompression; Laminotomy; Disk removal; Spine surgery - diskectomy
l2: Microdiscectomía de la columna; Microdescompresión; Laminotomía; Extirpación de disco; Cirugía de la columna: discectomía
