l1: The rotator cuff is a group of muscles and tendons that cover your shoulder joint.
l2: El manguito de los rotadores es un grupo de músculos y tendones que cubren la articulación del hombro.
l1: These muscles and tendons hold your arm in your ball and socket shoulder joint, and they help you move your shoulder in different directions.
l2: Estos músculos y tendones sostienen su brazo en la enartrosis y le ayudan a mover el hombro en diferentes direcciones.
l1: The tendons in the rotator cuff can tear when they are overused or injured.
l2: Los tendones en el manguito de los rotadores pueden desgarrarse cuando se sobrecargan o se lesionan.
l1: Most people receive general anesthesia before this surgery.This means you will be unconscious and unable to feel pain.
l2: La mayoría de las personas recibe anestesia general antes de esta cirugía, lo cual significa que usted estará inconsciente y no podrá sentir dolor.
l1: Or, you may have regional anesthesia.
l2: También le pueden aplicar anestesia regional.
l1: Your arm and shoulder area will be numbed so that you do not feel any pain in this area.
l2: A usted le anestesiarán el brazo y el área del hombro para que no sienta dolor en esa área.
l1: If you receive regional anesthesia, you will also be given medicine to make you very sleepy during the operation.
l2: Si recibe anestesia regional, también le darán un medicamento para hacerlo dormir durante la operación.
l1: First, your surgeon will examine your shoulder with the arthroscope.
l2: Primero, el cirujano examinará el hombro con el artroscopio y luego:
l1: Your surgeon will:Insert the arthroscope into your shoulder through a small incision.
l2: Introducirá el artroscopio en el hombro a través de una incisión pequeña.
l1: The arthroscope is connected to a video monitor in the operating room.
l2: El artroscopio se conecta a un monitor de video en el quirófano.
l1: Inspect all the tissues of your shoulder joint and the area above the joint -- the cartilage, bones, tendons, and ligaments.
l2: Inspeccionará todos los tejidos de la articulación del hombro y el área por encima de la articulación: el cartílago, los huesos, los tendones y los ligamentos.
l1: Repair any damaged tissues.
l2: Reparará cualquier tejido dañado.
l1: To do this, your surgeon will make 1 - 3 more small incisions and insert other instruments through them.
l2: Para hacer esto, el cirujano hará de 1 a 3 incisiones más pequeñas a través de las cuales introducirá otros instrumentos.
l1: A tear in a muscle, tendon, or cartilage will be fixed.
l2: Se reparará un desgarro en un músculo, tendón o cartílago.
l1: Damaged tissue may need to be removed. 
l2: Es posible que sea necesario extirpar el tejido dañado.
l1: Your surgeon may do one or more of these procedures during your surgery:
l2: Su cirujano puede realizar uno o más de estos procedimientos durante la cirugía:
l1: Rotator cuff repair: The edges of the muscles are brought together.
l2: Reparación del manguito de los rotadores: se juntan los bordes de los músculos.
l1: The tendon is attached to the bone with sutures.
l2: El tendón se pega al hueso con suturas.
l1: Small rivets (called suture anchors) are often used to help attach the tendon to the bone.
l2: Con frecuencia, se usan remaches pequeños (llamado anclaje con suturas) para ayudar a fijar el tendón al hueso.
l1: The anchors can be made of metal or plastic.They do not need to be removed after surgery.
l2: Los anclajes se pueden hacer de metal o plástico y no es necesario retirarlos después de la cirugía.
l1: Surgery for impingement syndrome: Damaged or inflamed tissue is cleaned out in the area above the shoulder joint itself.
l2: Cirugía para el síndrome de pinzamiento: se limpia el tejido dañado o inflamado en el área por encima de la propia articulación del hombro.
l1: Your surgeon may also cut a specific ligament, called the coracoacromial ligament, and shave off the under part of a bone.This under part of the bone is called the acromion.
l2: El cirujano también puede cortar un ligamento específico, llamado el ligamento coracoacromial y rasurar la parte inferior de un hueso, denominada el acromion.
l1: The spur can be a cause of inflammation and pain in your shoulder.
l2: El espolón puede ser una causa de inflamación y dolor en su hombro.
l1: Surgery for shoulder instability: If you have a torn labrum, the rim of the shoulder joint that is made out of cartilage, your surgeon will repair it.
l2: Cirugía para la inestabilidad del hombro: si usted tiene una rotura en el rodete glenoideo (labrum), el borde de la articulación del hombro que está compuesta de cartílago, el cirujano lo reparará.
l1: Ligaments that attach to this area will also be repaired.
l2: También se repararán los ligamentos que van adheridos a esta área.
l1: The Bankart lesion is a tear on the labrum in the lower part of the shoulder joint.
l2: La lesión de Bankart es una ruptura en el rodete glenoideo en la parte inferior de la articulación del hombro.
l1: A SLAP lesion involves the labrum and the ligament on the top part of the shoulder joint. 
l2: Una lesión anteroposterior del rodete glenoideo superior (SLAP, por sus siglas en inglés) compromete el labrum y el ligamento en la parte superior de la articulación del hombro.
l1: At the end of the surgery using the arthroscope, your incisions will be closed with stitches and covered with a dressing (bandage).
l2: Al final de la cirugía en la que se usa el artroscopio, se cerrarán las incisiones con puntos de sutura y se cubrirán con un apósito (vendaje).
l1: Most surgeons take pictures from the video monitor during the procedure to show you what they found and what repairs they made.
l2: La mayoría de los cirujanos toman fotos del monitor de video durante el procedimiento para mostrar lo que encontraron y las reparaciones que hicieron.
l1: Your surgeon may need to do open surgery if there is a lot of damage.
l2: El cirujano posiblemente necesite realizar una cirugía abierta si hay mucho daño.
l1: Open surgery means you will have a large incision so that the surgeon can get directly to your bones and tissues.
l2: La cirugía abierta significa que usted tendrá una incisión grande para que el cirujano pueda llegar directamente a los huesos y tejidos.
l1: Open surgery is a more complicated surgery.
l2: La cirugía abierta es una operación más complicada.
l1: Arthroscopy may be recommended for these shoulder problems:
l2: La artroscopia se puede recomendar para estos problemas del hombro:
l1: A torn or damaged cartilage ring (labrum) or ligaments
l2: Ligamentos o un anillo cartilaginoso (labrum) dañado o roto.
l1: Shoulder instability, where the shoulder joint is loose and slides around too much or becomes dislocated (slips out of the ball and socket joint)
l2: Inestabilidad del hombro, donde la articulación del hombro está suelta y se desliza alrededor demasiado o se disloca (se sale de la enartrosis).
l1: A torn or damaged biceps tendon
l2: Un tendón del bíceps dañado o roto.
l1: A torn rotator cuff
l2: Un manguito de los rotadores roto.
l1: A bone spur or inflammation around the rotator cuff
l2: Un espolón óseo o inflamación alrededor del manguito de los rotadores.
l1: Inflammation or damaged lining of the joint.
l2: Inflamación o daño en el revestimiento de la articulación.
l1: Often this is caused by an illness, such as rheumatoid arthritis.
l2: Con frecuencia, causado por una enfermedad, como la artritis reumatoidea.
l1: Arthritis of the end of the clavicle (collarbone)
l2: Artritis del extremo de la clavícula.
l1: Loose tissue need to be removed
l2: Tejido suelto que necesita retirarse.
l1: Shoulder impingement syndrome, to make more room for the shoulder to move around 
l2: Síndrome de pinzamiento del hombro, para abrir más espacio para que el hombro se mueva alrededor. 
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Blood clot
l2: Coágulo de sangre
l1: Risks of shoulder arthroscopy are:
l2: Los riesgos de la artroscopia del hombro son:
l1: Shoulder stiffness
l2: Rigidez del hombro
l1: Failure of the surgery to relieve symptoms
l2: Falta de efectividad de la cirugía para aliviar los síntomas
l1: Failure of the repair to heal
l2: Insuficiencia de la reparación para cicatrizar
l1: Weakness of the shoulder
l2: Debilidad del hombro
l1: Injury to a blood vessel or nerve
l2: Lesión a un vaso sanguíneo o nervio
l1: Always tell your health care provider what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos.
l1: Ask your health care provider which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see your doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones médicas, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que le trate estas enfermedades.
l1: Tell your health care provider if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de 1 o 2 tragos al día.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your health care provider or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Smoking can slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery. 
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 12 hours before the procedure.
l2: Generalmente se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your health care provider told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your health care provider will tell you when to arrive at the hospital. 
l2: El médico le dirá a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Recovery can take anywhere from 1 to 6 months.
l2: La recuperación puede demorarse entre 1 y 6 meses.
l1: You will probably have to wear a sling for the first week.If you had a lot of repair done, you may have to wear the sling longer.
l2: Usted probablemente tendrá que usar un cabestrillo durante la primera semana, pero si la reparación que le hicieron es mucha, posiblemente tenga que usar el cabestrillo por más tiempo.
l1: You may take medicine to control your pain.
l2: Usted puede tomar medicamentos para controlar el dolor.
l1: When you can return to work or play sports will depend on what your surgery involved.It can range from 1 week to several months.
l2: El momento para poder volver a trabajar o a practicar deportes dependerá de lo que implicó la cirugía y puede ir desde una semana hasta varios meses.
l1: For many procedures, especially if a repair is performed, physical therapy may help you regain motion and strength in your shoulder.
l2: Para muchos procedimientos, especialmente si se llevó a cabo una reparación, la fisioterapia puede ayudarle a recobrar el movimiento y la fuerza en su hombro.
l1: The length of therapy will depend on the repair that was done.
l2: La duración de la terapia dependerá de la reparación que se hizo.
l1: Arthroscopy is an alternative to "open" surgery that completely exposes the shoulder joint.
l2: La artroscopia es una alternativa para la cirugía "abierta" que expone completamente la articulación del hombro.
l1: Arthroscopy results in less pain and stiffness, fewer complications, shorter (if any) hospital stays, and faster recovery sometimes.
l2: La artroscopia produce menos dolor y rigidez, menos complicaciones, hospitalizaciones más cortas (si las hay) y recuperación más rápida algunas veces.
l1: If you had repair done, your body still needs time to heal after arthroscopic surgery, just as you would need time to recover from open surgery.
l2: Si le hicieron la reparación, su cuerpo todavía necesita tiempo para sanar después de la cirugía artroscópica, así como necesitaría tiempo para recuperarse de la cirugía abierta.
l1: Because of this, your recovery time may still be long.
l2: Debido a esto, su tiempo de recuperación puede ser todavía largo.
l1: Surgery to fix a cartilage tear is usually done to make the shoulder more stable.
l2: La cirugía para reparar un desagarro de cartílago por lo regular se realiza para hacer que el hombro esté más estable.
l1: Many people recover fully, and their shoulder stays stable.
l2: Muchas personas se recuperan totalmente y su hombro permanece estable.
l1: But some people may still have shoulder instability after arthroscopic repair.
l2: Pero algunas personas todavía pueden tener inestabilidad del hombro después de la reparación artroscópica.
l1: Using arthroscopy for rotator cuff repairs or tendinitis usually relieves the pain, but you may not regain all of your strength.
l2: Usar la artroscopia para las reparaciones del manguito de los rotadores o la tendinitis por lo regular alivia el dolor, pero usted posiblemente no recobre toda su fuerza.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Shoulder surgery - discharge
l2: Alta tras cirugía del hombro
l1: Using your shoulder after surgery
l2: Uso del hombro después de la cirugía
