l1: Lymphangitis is an infection of the lymph vessels (channels).It is a common complication of certain bacterial infections.
l2: Es una infección de los vasos (canales) linfáticos y es una complicación común de una infección bacteriana.
l1: See also: Lymphadenitis
l2: Ver también: linfadenitis
l1: The lymph system is a network of lymph nodes, lymph ducts, lymph vessels, and organs that produce and move a fluid called lymph from tissues to the bloodstream.
l2: El sistema linfático es una red de ganglios, conductos, vasos linfáticos y órganos que producen y movilizan un líquido llamado linfa desde los tejidos hasta el torrente sanguíneo.
l1: For more information on this part of the body, see lymph system.
l2: Para mayor información sobre esta parte del cuerpo, ver sistema linfático.
l1: Lymphangitis most often results from an acute streptococcal infection of the skin.Less often, it is caused by a staphylococcal infection.
l2: La linfangitis casi siempre resulta de una infección aguda de la piel por estreptococos y, con menor frecuencia, es causada por una infección estafilocócica.
l1: The infection causes the lymph vessels to become inflamed.
l2: La infección hace que los vasos linfáticos resulten inflamados.
l1: Lymphangitis may be a sign that a skin infection is getting worse.
l2: La linfangitis puede ser un signo del empeoramiento de una infección de la piel.
l1: It should raise concerns that bacteria may spread into the bloodstream, which can cause life-threatening problems.
l2: Esto debe despertar la preocupación de que la bacteria se puede diseminar al torrente sanguíneo, lo cual puede causar problemas potencialmente mortales.
l1: Lymphangitis may be confused with a clot in a vein (thrombophlebitis).
l2: La linfangitis se puede confundir con un coágulo en una vena (tromboflebitis).
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Enlarged lymph nodes (glands) -- usually in the elbow, armpit, or groin
l2: Ganglios linfáticos inflamados, por lo general en el codo, la axila o la ingle
l1: Fever
l2: Fiebre 
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Sensación de indisposición general (malestar)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Red streaks from the infected area to the armpit or groin (may be faint or obvious)
l2: Líneas rojas desde el área infectada hasta la axila o la ingle (pueden ser sutiles u obvias)
l1: Throbbing pain along the affected area
l2: Dolor pulsátil a lo largo del área afectada
l1: The doctor will perform a physical exam, which includes feeling your lymph nodes.The doctor may look for signs of injury around swollen lymph nodes.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, que incluye la palpación de los ganglios linfáticos, y puede buscar signos de lesión alrededor de los que estén inflamados.
l1: A biopsy and culture of the affected area may reveal the cause of the inflammation.
l2: Una biopsia y un cultivo del área o ganglio afectado pueden revelar la causa de la inflamación.
l1: Blood cultures may be done to see if the infection has spread to the bloodstream.
l2: Se pueden hacer hemocultivos para ver si la infección se ha diseminado al torrente sanguíneo.
l1: Lymphangitis may spread within hours.Treatment should begin promptly.
l2: La linfangitis puede diseminarse en cuestión de horas, por lo que el tratamiento debe comenzarse rápidamente.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Analgesics to control pain
l2: Analgésicos para controlar el dolor.
l1: Antibiotics to treat any infection
l2: Antibióticos para tratar cualquier infección.
l1: Anti-inflammatory medications to reduce inflammation and swelling
l2: Medicamentos antinflamatorios para reducir la inflamación y el edema.
l1: Warm moist compresses to reduce inflammation and pain
l2: Compresas húmedas y calientes para reducir la inflamación y el dolor.
l1: Surgery may be needed to drain an abscess.
l2: Se puede necesitar cirugía para drenar un absceso.
l1: Prompt treatment with antibiotics usually leads to a complete recovery.However, it may take weeks, or even months, for swelling to disappear.
l2: El tratamiento oportuno con antibióticos generalmente lleva a una recuperación completa; sin embargo, la desaparición de la inflamación puede tardar semanas o incluso meses.
l1: The amount of time it takes to recover depends on the cause.
l2: El tiempo que se demora la recuperación depende de la causa.
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Cellulitis (a skin infection)
l2: Celulitis (una infección de la piel)
l1: Sepsis (a general or bloodstream infection)
l2: Sepsis (una infección general o del torrente sanguíneo)
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if you have symptoms of lymphangitis.
l2: Consulte con el médico o acuda al servicio de urgencias si tiene síntomas de linfangitis.
