l1: Thallium stress test is a nuclear imaging method that shows how well blood flows into the heart muscle, both at rest and during activity.
l2: Es un método imagenológico nuclear que muestra qué tan bien fluye la sangre hacia el músculo cardíaco, tanto en reposo como en actividad.
l1: This test is done at a medical center or physician's office.It is done in parts, or stages:
l2: Este examen se hace en un centro médico o en consultorio médico y se lleva a cabo en partes o etapas:
l1: You will have an IV (intravenous line) started.
l2: Usted tendrá puesta una vía intravenosa (IV).
l1: A radiopharmaceutical, such as thallium or sestamibi, will be injected into one of your veins.
l2: Se inyectará un radiofármaco, como el talio o el sestamibi, en una de sus venas.
l1: You will lie down and wait for between 15 and 45 minutes.
l2: Usted se acostará y esperará entre 15 y 45 minutos.
l1: A special camera will scan your heart and create pictures to show how the radiopharmaceutical has traveled through your blood and into your heart.
l2: Una cámara especial escaneará su corazón y creará imágenes para mostrar la forma como el radiofármaco ha viajado a través de la sangre hasta el corazón.
l1: Most people will then walk on a treadmill (or pedal on an exercise machine).
l2: La mayoría de las personas luego caminarán en una cinta sin fin (o pedalearán en una máquina de hacer ejercicio).
l1: After the treadmill starts moving slowly, you will be asked to walk (or pedal) faster and on an incline.
l2: Después de que la cinta sin fin empiece a moverse lentamente, le pedirán que camine (o pedalee) más rápido y con una inclinación.
l1: It is like being asked to walk fast or jog up a big hill.
l2: Es como que a uno le soliciten caminar rápidamente o trotar hacia arriba por una gran colina.
l1: If you are not able to exercise, your doctor may give you a medicine called a vasodilator, which dilates your heart arteries.
l2: Si usted no es capaz de hacer ejercicio, el médico puede darle un medicamento llamado vasodilatador, el cual dilata las arterias del corazón.
l1: Or you may get a medicine that will make your heart beat faster and harder, similar to when you exercise.
l2: O puede recibir un medicamento que hará que su corazón palpite más rápido y más fuertemente, de manera similar a cuando usted hace ejercicio.
l1: Your blood pressure and heart rhythm (ECG) will be watched (monitored) the whole time.
l2: Se vigilará (monitoreará) su presión arterial y ritmo cardíaco (ECG) todo el tiempo.
l1: When your heart is working as hard as it can, a radiopharmaceutical is again injected into one of your veins.
l2: Cuando su corazón esté trabajando lo más fuerte que pueda, de nuevo se inyectará un radiofármaco en una de sus venas.
l1: You will wait for 15 to 45 minutes.
l2: Usted esperará durante 15 a 45 minutos.
l1: Again, the special camera will scan your heart and create pictures.
l2: De nuevo, la cámara especial escaneará su corazón y creará imágenes.
l1: You may be allowed to get up from the table or chair and have a snack or drink.
l2: A usted le pueden permitir levantarse de la mesa o la silla y tomar un refrigerio o una bebida.
l1: Using a computer, your doctor can compare the first and second set of images.
l2: Con el uso de una computadora, su médico puede comparar la primera y segunda serie de imágenes.
l1: This can help your doctor tell if you have heart disease or if your heart disease is becoming worse.
l2: Esto le puede ayudar al médico a asegurar si usted tiene cardiopatía o si su cardiopatía está empeorando.
l1: You should wear comfortable clothes and shoes with nonskid soles.
l2: Usted debe llevar ropa cómoda y zapatos con suelas antideslizantes.
l1: You will probably be asked not to eat or drink anything after midnight, except for a few sips of water if you need to take medicines.
l2: Probablemente le pedirán no comer ni beber nada después de medianoche, excepto unos cuantos sorbos de agua si necesita tomar medicamentos.
l1: You will need to avoid caffeine for 24 hours before the test.
l2: Será necesario que evite la cafeína durante 24 horas antes del examen.
l1: This includes:
l2: Esto incluye:
l1: Tea and coffee
l2: Té y café.
l1: All sodas, even ones that are labeled caffeine-free
l2: Todas las bebidas gaseosas, incluso las que estén etiquetadas como descafeinadas.
l1: Chocolates, and certain pain relievers that contain caffeine
l2: Chocolates y ciertos analgésicos que contienen cafeína.
l1: Your doctor will tell you if you need to stop taking any medicines before the test.
l2: El médico le dirá si necesita dejar de tomar algún medicamento antes del examen.
l1: Medications used to treat asthma and angina may interfere with test results.
l2: Los medicamentos empleados para tratar el asma y la angina pueden interferir con los resultados del examen.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: It is important to tell your doctor if you have taken a dose of the following medications within the last 24 hours:
l2: Es importante comentarle al médico si usted ha tomado una dosis de los siguientes medicamentos dentro de las últimas 24 horas:
l1: Sildenafil citrate (Viagra)
l2: Citrato de sildenafil (Viagra)
l1: During the treadmill test, some people feel:
l2: Durante la prueba de la cinta sin fin, algunas personas sienten:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Muscle cramps in the legs or feet
l2: Calambres musculares en las piernas o pies
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: If you are given the vasodilator drug, you may feel a sting as the medication is injected, followed by a feeling of warmth.
l2: Si le suministran un fármaco vasodilatador, usted puede sentir una picadura a medida que se inyecta el medicamento, seguido por una sensación de calor moderado.
l1: Some patients also have a headache, nausea, and a feeling that their heart is racing.
l2: Algunos pacientes también experimentan dolor de cabeza, náuseas y una sensación de que el corazón está acelerado.
l1: If you are given medication to make your heart beat stronger and faster (dobutamine), you may have a headache, nausea, or your heart may pound more strongly.
l2: Si le administran un medicamento para hacer que su corazón palpite más fuerte y más rápido (dobutamina), le puede dar dolor de cabeza, náuseas o su corazón puede palpitar más fuertemente.
l1: Rarely, during the test people experience:
l2: En raras ocasiones, durante el examen, las personas experimentan:
l1: Chest discomfort
l2: Molestia en el pecho
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: If any of these symptoms occur during your test, let the lab personnel know immediately.
l2: Si se presenta cualquiera de estos síntomas durante el examen, hágale saber esto al personal del laboratorio inmediatamente.
l1: The test is done to see whether your heart muscle is getting enough blood flow, and therefore enough oxygen, when it is working hard (under stress).
l2: Este examen se hace para ver si el miocardio está recibiendo o no suficiente flujo de sangre y, por lo tanto, suficiente oxígeno cuando está trabajando intensamente (bajo estrés).
l1: Your doctor may order this test to determine:
l2: El médico puede ordenar este examen para determinar:
l1: How well a treatment (medications, angioplasty, heart surgery) is working
l2: Qué tan bien está funcionando un tratamiento (medicamentos, angioplastia, cirugía del corazón).
l1: Before you start an exercise program or have surgery, if you are at high risk for heart disease or complications
l2: Antes de comenzar un programa de ejercicios o de someterse a una cirugía, si usted está en alto riesgo de cardiopatía o complicaciones.
l1: The cause of new chest pain or worsening angina
l2: La causa de un dolor torácico nuevo o el empeoramiento de angina.
l1: What you can expect after you have had a heart attack
l2: Lo que se puede esperar después de haber tenido un ataque cardíaco.
l1: The results of a nuclear stress test can help your doctor:
l2: Los resultados de una prueba de esfuerzo nuclear le pueden ayudar al médico a:
l1: Determine how well your heart is pumping
l2: Determinar qué tan bien está bombeando el corazón.
l1: Determine the proper treatment for coronary heart disease
l2: Determinar el tratamiento apropiado para cardiopatía coronaria.
l1: Diagnose coronary artery disease
l2: Diagnosticar arteriopatía coronaria.
l1: See whether your heart is too large
l2: Ver si el corazón está demasiado grande.
l1: A normal result means blood flow through the coronary arteries is probably normal.
l2: Un resultado normal significa que el flujo sanguíneo a través de las arterias coronarias probablemente es normal.
l1: The meaning of your test results depends on the reason for the test, your age, and your history of heart and other medical problems.
l2: El significado de los resultados de su examen depende de la razón para hacerlo, su edad y sus antecedentes de problemas cardíacos y otros problemas médicos.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Reduced blood flow to a part of the heart.The most likely cause is a narrowing or blockage of one or more of the arteries that supply your heart muscle.
l2: Reducción del flujo sanguíneo a una parte del corazón; la causa más probable es un estrechamiento o bloqueo de una o más de las arterias que irrigan el miocardio.
l1: Scarring of the heart muscle due to a previous heart attack
l2: Cicatrización del miocardio debido a un ataque cardíaco previo.
l1: After the test you may need:
l2: Después del examen, usted puede necesitar:
l1: Angioplasty and stent placement
l2: Angioplastia y colocación de stent.
l1: Changes in your heart medicines
l2: Cambios en sus medicamentos para el corazón.
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria.
l1: Heart bypass surgery
l2: Cirugía de revascularización coronaria.
l1: Complications are rare but may include:
l2: Las complicaciones son poco frecuentes, pero pueden abarcar:
l1: Arrhythmias
l2: Arritmias
l1: Increased angina pain during the test
l2: Aumento del dolor anginoso durante el examen
l1: Difficulty breathing or asthma-like reactions
l2: Dificultad respiratoria o reacciones similares al asma
l1: Extreme swings in blood pressure
l2: Fluctuaciones extremas en la presión arterial
l1: Skin rashes
l2: Erupciones cutáneas
l1: Your health care provider will explain the risks before the test.
l2: El médico explicará los riesgos antes del examen.
l1: Non-heart structures, such as the diaphragm and breast tissue, can sometimes cause false positive test results when older  methods are used to show how well blood flows into your heart muscle.
l2: Las estructuras no cardíacas, como el tejido mamario y el diafragma, algunas veces pueden causar resultados falsos positivos en exámenes, cuando se usan métodos antiguos para mostrar qué tan bien circula la sangre hacia el miocardio.
l1: Special techniques can prevent this problem and reduce the need for further testing.
l2: Técnicas especiales pueden prevenir este problema y reducir la necesidad de exámenes adicionales.
l1: Further tests may include a cardiac catheterization.
l2: Los exámenes adicionales pueden incluir un cateterismo cardíaco.
