l1: Child neglect (also called psychological abuse) is a form of child abuse that occurs when someone intentionally does not provide a child with food, water, shelter, clothing, medical care, or other necessities.
l2: El abandono infantil, también llamado maltrato psicológico, es una forma de maltrato a los niños y ocurre cuando alguien intencionalmente no le suministra al niño alimento, agua, vivienda, vestido, atención médica u otras necesidades.
l1: Other forms of child neglect include:
l2: Otras formas de abandono infantil abarcan:
l1: Allowing the child to witness violence or severe abuse between parents or adults
l2: Permitir que el niño presencie actos de violencia o maltrato severo entre los padres o adultos.
l1: Ignoring, insulting, or threatening the child with violence
l2: Ignorar, insultar o amenazar al niño con violencia.
l1: Not providing the child with a safe environment and adult emotional support
l2: No suministrarle al niño un ambiente seguro y de apoyo emocional por parte de los adultos.
l1: Showing reckless disregard for the child's well being
l2: Mostrar descuido imprudente por el bienestar del niño.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Child abuse - physical
l2: Maltrato físico infantil
l1: Child abuse - sexual
l2: Abuso sexual de niños
l1: The rate at which children are physically and emotionally neglected is difficult to define.
l2: La tasa a la cual se presenta el abandono físico y emocional de los niños es difícil de definir.
l1: Risk factors may include:
l2: Los factores de riesgo pueden abarcar:
l1: Mental illness
l2: Enfermedad mental
l1: Poverty
l2: Pobreza
l1: Stresses in the family
l2: Estrés en la familia
l1: Substance abuse by parents or caregivers
l2: Consumo de sustancias por parte de los padres o personas a cargo
l1: Abused children are at risk of becoming abusers themselves as adults.
l2: Los niños maltratados están en riesgo de convertirse en adultos que maltraten a otros.
l1: Symptoms of psychological abuse may include:
l2: Los síntomas de maltrato psicológico pueden abarcar:
l1: Difficulties in school
l2: Dificultades en la escuela
l1: Eating disorders, leading to weight loss or poor weight gain
l2: Trastornos en la alimentación, que llevan a pérdida de peso o aumento de peso deficiente
l1: Emotional issues such as low self-esteem, depression, and anxiety
l2: Cuestiones emocionales como baja autoestima, depresión y ansiedad
l1: Rebellious behavior
l2: Comportamiento rebelde
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: Vague physical complaints
l2: Quejas físicas vagas
l1: See also: Failure to thrive
l2: Ver también: retraso en el desarrollo
l1: Children with suspected emotional abuse should be examined by a trained mental health professional.
l2: Los niños de los cuales se sospecha que han sufrido maltrato emocional deben ser evaluados por un profesional en salud mental capacitado.
l1: All neglected or psychologically abused children should be examined for other forms of physical abuse. 
l2: Asimismo, se debe evaluar a todos los niños que han padecido maltrato psicológico en búsqueda de otras formas de maltrato físico.
l1: If you think a child is in immediate danger because of abuse or neglect, you should call 911.
l2: Si piensa que un niño está en peligro inmediato debido a maltrato o descuido, debe llamar al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: If you suspect that a child is being abused, report it right away.
l2: Si sospecha que se está maltratando a un niño, infórmelo inmediatamente.
l1: Most states have a child abuse hotline.
l2: La mayoría de los estados en Estados Unidos tiene una línea de ayuda para el maltrato infantil.
l1: You may also use the Childhelp National Child Abuse Hotline (1-800-4-A-CHILD).
l2: Usted también puede usar la línea de ayuda Childhelp National Child Abuse Hotline (1-800-4-A-Child).
l1: The law requires health care workers, school employees, and child care professionals to report suspected abuse.
l2: La ley le exige a los trabajadores de la salud, a los empleados de las escuelas y a los profesionales del cuidado de niños informar si hay sospecha de maltrato.
l1: Treatment of the abused child may include nutritional and mental health therapy.
l2: El tratamiento de los niños maltratados puede abarcar terapia nutricional y de salud mental.
l1: It may be necessary to remove the child from the home to prevent further abuse.
l2: Es posible que sea necesario retirar al niño del hogar para prevenir un maltrato posterior.
l1: Treatment for abusers may involve parenting classes and treatment for mental illness, alcohol, or drug abuse.
l2: El tratamiento de estas personas que maltratan puede incluir clases sobre la crianza, al igual que tratamientos para enfermedades mentales, alcoholismo o drogadicción.
l1: There are many support groups available, including:
l2: Existen muchos grupos de apoyo disponibles, entre los que se incluye:
l1: Prevent Child Abuse America - www.preventchildabuse.org
l2: Prevent Child Abuse America: www.preventchildabuse.org.
l1: With treatment, many children and parents can be reunited as a family.
l2: Con tratamiento, muchos niños y padres se pueden reunificar como familia.
l1: The long-term outcome depends on:
l2: El pronóstico a largo plazo depende de:
l1: How severe the abuse was
l2: Qué tan grave fue el maltrato
l1: For how long the child was abused
l2: Durante cuánto tiempo el niño fue maltratado
l1: The success of therapy and parenting classes
l2: El éxito de la terapia y de las clases sobre la crianza
l1: As in all forms of child abuse, severe injury or death is possible.
l2: Como sucede con todas las formas de maltrato infantil, es posible que se presenten lesiones graves o la muerte.
l1: Other long-term problems may include:
l2: Otros problemas a largo plazo pueden incluir:
l1: Becoming an abuser in adulthood
l2: Convertirse en un maltratador durante la vida adulta
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Lack of self confidence
l2: Falta de confianza en sí mismo
l1: Rebellious behavior
l2: Comportamiento rebelde
l1: Call your health care provider if a child has:
l2: Consulte con el médico si un niño presenta:
l1: Physical changes, such as unexplained injuries, weight loss, or severe tiredness
l2: Cambios físicos como lesiones, pérdida de peso o cansancio severo inexplicables
l1: Unexplained behavior changes
l2: Cambios inexplicables en su comportamiento
l1: Suspected child abuse of any form must be reported to the authorities.
l2: Se debe informar a las autoridades de cualquier forma de presunto maltrato infantil.
l1: Community programs, such as home visits by nurses and social workers, can help families change behaviors or prevent the start of abuse in high-risk families.
l2: Los programas comunitarios, como las visitas domiciliarias por parte de enfermeras y trabajadoras sociales, pueden ayudar a las familias a cambiar los comportamientos o a prevenir el inicio del maltrato en familias de alto riesgo.
l1: School-based programs to improve parenting, communication, and self-image can help prevent future abuse and may help to identify abused children.
l2: Los programas escolares diseñados para mejorar la crianza, la comunicación y la propia imagen pueden ayudar a prevenir el maltrato futuro y pueden ayudar a identificar a niños maltratados.
l1: Parenting classes are very helpful.
l2: Las clases acerca de la crianza son muy útiles.
l1: Newlywed adults without children should be encouraged to take these classes before they have each child.The dynamics in the home change when each new child is born.
l2: Se invita a los adultos recién casados, que no tengan niños, a tomar dichas clases antes de que cada niño nazca, dado que la dinámica del hogar cambia con el nacimiento de cada hijo.
