l1: During the last 3 months of pregnancy, large amounts of calcium and phosphorus are transferred from the mother to the baby so that the baby's bones will grow.
l2: Durante los últimos 3 meses del embarazo, se transfieren grandes cantidades de calcio y fósforo de la madre al bebé, de tal manera que los huesos del bebé crecen.
l1: A premature infant may not receive the proper amount of calcium and phosphorus needed to form strong bones.
l2: Un bebé prematuro puede no recibir las cantidades requeridas de calcio y fósforo necesarias para formar huesos fuertes.
l1: While in the womb, fetal activity increases during the last 3 months of pregnancy.This activity is thought to be important for bone development.
l2: Mientras está en el útero, la actividad fetal se incrementa durante los últimos tres meses del embarazo y se cree que esto es importante para el desarrollo de los huesos.
l1: Most very premature infants have limited physical activity, which may also contribute to weak bones.
l2: La mayoría de los bebés muy prematuros tienen actividad física limitada que también puede contribuir al desarrollo de huesos débiles.
l1: Very premature babies lose much more phosphorus in their urine than do babies that are born full term.
l2: Además, los bebés muy prematuros pierden mucho más fósforo en la orina que los bebés que nacen a término.
l1: A lack of vitamin D may also lead to osteopenia in infants.Vitamin D helps with the body absorb calcium from the intestines and kidneys.
l2: La falta de vitamina D también puede llevar a que se presente osteopenia en los bebés, dado que esta vitamina ayuda al cuerpo a absorber el calcio proveniente de los intestinos y los riñones.
l1: If babies do not receive or make enough vitamin D, calcium and phosphorous will not be properly absorbed.
l2: Si los bebés no reciben o producen suficiente cantidad de esta vitamina, el calcio y el fósforo no serán absorbidos apropiadamente.
l1: A liver problem called cholestasis may also cause problems with vitamin D levels.Diuretics or steroids can also cause low calcium levels.
l2: Igualmente, un problema hepático llamado colestasis puede ocasionar problemas con los niveles de vitamina D.
l1: Most premature infants born before 30 weeks have some degree of osteopenia, but will not have any physical symptoms.
l2: La mayoría de los bebés prematuros nacidos antes de las 30 semanas de gestación presentan algún grado de osteopenia, pero no tendrán ningún síntoma físico.
l1: Infants with severe osteopenia may have decreased movement or swelling of an arm or leg due to an unknown fracture.
l2: Los bebés con osteopenia severa pueden tener disminución en el movimiento o inflamación de un brazo o una pierna debido a una fractura desconocida.
l1: Osteopenia is more difficult to diagnose in premature infants than in adults.
l2: La osteopenia es más difícil de diagnosticar en bebés prematuros que en adultos.
l1: The most common tests used to diagnose and monitor osteopenia of prematurity include:
l2: Los exámenes más comunes utilizados para diagnosticar y controlar la osteopenia de la prematuridad son, entre otros:
l1: Blood tests to check levels of calcium, phosphorus, and a protein called alkaline phosphatase
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles de calcio, fósforo y una proteína llamada fosfatasa alcalina
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Therapies that appear to improve bone strength in infants include:
l2: Las terapias que parecen mejorar la fortaleza ósea en los bebés son, entre otras:
l1: Calcium and phosphorus supplements, added to breast milk or IV fluids 
l2: Suplementos de calcio y fósforo agregados a la leche materna o líquidos intravenosos
l1: Special premature formulas (when breast milk is not available)
l2: Fórmulas especiales para bebés prematuros cuando no se tenga disponibilidad de leche materna
l1: Vitamin D supplementation for babies with liver problems
l2: Suplementos de vitamina D para bebés con problemas hepáticos
l1: Fractures will usually heal well on their own with gentle handling, and increased dietary intakes of calcium, phosphorus, and vitamin D.
l2: Las fracturas generalmente sanan bien por sí solas con una manipulación suave y con un aumento en la ingesta de calcio, fósforo y vitamina D en la dieta.
l1: There may be an increase risk for fractures throughout the first year of life for very premature infants with osteopenia of prematurity.
l2: Es posible que haya un incremento en el riesgo de sufrir fracturas a lo largo de todo el primer año de vida para bebés muy prematuros con osteopenia de la prematuridad.
l1: Studies have suggested that very low-birth weight is a significant risk factor for osteoporosis later in adult life.
l2: Los estudios han sugerido que un peso muy bajo al nacer es un factor de riesgo significativo para padecer osteoporosis posteriormente en la vida adulta.
l1: Whether aggressive efforts to treat or prevent osteopenia of prematurity in the hospital after birth can decrease this risk as an adult is unknown.
l2: Se desconoce si los esfuerzos agresivos para tratar o prevenir la osteopenia de la prematuridad en el hospital después del nacimiento pueden disminuir el riesgo como adulto.
l1: Neonatal rickets; Brittle bones - premature infants; Weak bones - premature infants; Osteopenia of prematurity
l2: Raquitismo en neonatos; Osteopenia de la prematuridad; Huesos frágiles en bebés prematuros; Huesos débiles en bebés prematuros
