l1: Obesity means having too much body fat.
l2: La obesidad significa tener demasiada grasa corporal.
l1: It is not the same as being overweight, which means weighing too much.
l2: No es lo mismo que tener sobrepeso, lo cual significa pesar demasiado.
l1: A person may be overweight from extra muscle, bone, or water, as well as from having too much fat.
l2: Una persona puede tener sobrepeso por músculo, hueso o agua extra, al igual que por tener demasiada grasa.
l1: Both terms mean that a person's weight is higher than what is thought to be healthy for his or her height.
l2: Ambos términos significan que el peso de una persona es superior a lo que se piensa que es saludable para su estatura.
l1: Taking in more calories than you burn can lead to obesity because the body stores unused calories as fat.
l2: Consumir más calorías de las que uno quema puede llevar a que se presente obesidad, porque el cuerpo almacena calorías de grasa que no utiliza.
l1: Obesity can be caused by:
l2: La obesidad puede deberse a:
l1: Eating more food than your body can use
l2: Comer más alimento de lo que el cuerpo puede utilizar
l1: Drinking too much alcohol
l2: Consumir demasiado alcohol
l1: Not getting enough exercise
l2: No hacer suficiente ejercicio
l1: Many obese people who lose large amounts of weight and gain it back think it is their fault.
l2: Muchas personas obesas que pierden grandes cantidades de peso y lo recuperan piensan que es su culpa.
l1: They blame themselves for not having the willpower to keep the weight off.
l2: Se culpan de no tener la fuerza de voluntad para mantener el peso a raya.
l1: Many people regain more weight than they lost.
l2: Muchas personas vuelven a aumentar más peso del que habían perdido.
l1: Today, we know that biology is a big reason why some people cannot keep the weight off.
l2: En la actualidad, sabemos que la biología es una gran razón por la que algunas personas no pueden mantener el peso a raya.
l1: Some people who live in the same place and eat the same foods become obese, while others do not.
l2: Algunas personas que viven en el mismo lugar y comen los mismos alimentos resultan obesas, mientras que otras no.
l1: Our bodies have a complex system to help keep our weight at a healthy level.
l2: Nuestros cuerpos tienen un sistema complejo para ayudar a mantener nuestro peso a un nivel saludable.
l1: In some people, this system does not work normally.
l2: En algunas personas, este sistema no funciona normalmente.
l1: Other factors that affect weight include:
l2: Otros factores que afectan el peso abarcan:
l1:  The way we eat when we are children can affect the way we eat as adults.
l2: La manera como comemos cuando somos niños puede afectar la forma como comemos como adultos.
l1: The way we eat over many years becomes a habit.
l2: La manera como comemos durante muchos años se vuelve un hábito.
l1: It affects what we eat, when we eat, and how much we eat.
l2: Afecta lo que comemos, cuándo comemos y cuánto comemos.
l1: We are surrounded by things that make it easy to overeat and hard to stay active: 
l2: Estamos rodeados por cosas que facilitan el hecho de comer en exceso y dificultan el hecho de estar activos:
l1: Many people do not have time to plan and make healthy meals.
l2: Muchas personas no tienen tiempo para planear y preparar comidas saludables.
l1: More people today work desk jobs compared to more active jobs in the past.
l2: Más personas hoy en día se desempeñan en trabajos de oficina en comparación con trabajos más activos en el pasado.
l1: People with less free time have less time to exercise.
l2: Las personas con menos tiempo libre tienen menos tiempo para hacer ejercicio.
l1: The term "eating disorder" means a group of medical conditions that have an unhealthy focus on eating, dieting, losing or gaining weight, and body image.
l2: El término "trastorno alimentario" significa un grupo de afecciones médicas que tienen un enfoque malsano en comer, hacer dietas, bajar o subir de peso y la imagen corporal.
l1: A person may be obese, follow an unhealthy diet, and have an eating disorder all at the same time.
l2: Una persona puede estar obesa, seguir una dieta malsana y tener un trastorno alimentario todo al mismo tiempo.
l1: Sometimes, medical problems or treatments cause weight gain, including:
l2: Algunas veces, problemas o tratamientos médicos causan aumento de peso, como:
l1: Underactive thyroid gland (hypothyroidism)
l2: Glándula tiroides hipoactiva (hipotiroidismo)
l1: Medicines such as birth control pills, antidepressants, and antipsychotics
l2: Medicamentos tales como píldoras anticonceptivas, antidepresivos y antipsicóticos
l1: Other things that can cause weight gain are:
l2: Otras situaciones que pueden causar aumento de peso son:
l1: Quitting smoking.
l2: Dejar de fumar.
l1: Most people who quit smoking gain 4 - 10 pounds in the first 6 months after quitting.
l2: La mayoría de las personas que dejan de fumar aumentan de 4 a 10 libras (2 a 4.5 kg) en los primeros 6 meses después de parar.
l1: Some people gain as much as 25 - 30 pounds.
l2: Algunas personas aumentan entre 25 y 30 libras (11 y 14 kg aproximadamente).
l1: Stress, anxiety, feeling sad, or not sleeping well
l2: Estrés, ansiedad, sentirse triste o no dormir bien.
l1: For women:
l2: Para las mujeres:
l1: Menopause -- women may gain 12-15 pounds during menopause
l2: La menopausia: las mujeres pueden subir de 12 a 15 libras durante la menopausia.
l1: Not losing the weight they gained during pregnancy
l2: No bajar el peso que aumentaron durante el embarazo.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history, eating habits, and exercise routine.
l2: El médico realizará un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica, los hábitos alimentarios y la rutina de ejercicios.
l1: The two most common ways to assess your weight and measure health risks related to your weight are:
l2: Los dos formas más comunes de evaluar su peso y medir los riesgos para la salud relacionados con éste son: 
l1: Body mass index (BMI)
l2: El índice de masa corporal (IMC) 
l1: Waist circumference (your waist measurement in inches)
l2: La circunferencia de la cintura (su medida de la cintura en pulgadas) 
l1: BMI is calculated using height and weight.
l2: El IMC se mide usando la estatura y el peso.
l1: You and your health care provider can use your BMI to estimate how much body fat you have.
l2: Usted y el médico pueden usar dicho índice para calcular cuánta grasa corporal tiene usted. 
l1: Your waist measurement is another way to estimate how much body fat you have.
l2: Su medida de la cintura es otra manera de calcular cuánta grasa corporal tiene usted.
l1: Extra weight around your middle or stomach area increases your risk for type 2 diabetes, heart disease, and stroke.
l2: El peso extra alrededor del área media o del estómago aumenta su riesgo para diabetes tipo 2, cardiopatía y accidente cerebrovascular.
l1: People with "apple-shaped" bodies (meaning their waist is bigger than their hips) also have an increased risk for these diseases.
l2: Las personas con cuerpos "en forma de manzana" (es decir, su cintura es más grande que sus caderas) también tienen un mayor riesgo para estas enfermedades. 
l1: Skin fold measurements may be taken to check your body fat percentage.
l2: Se pueden tomar medidas de pliegues cutáneos para verificar el porcentaje de grasa corporal.
l1: Blood tests may be done to look for thyroid or hormone problems that could lead to weight gain.However, these tests are usually normal.
l2: Asimismo, se pueden realizar exámenes de sangre para buscar problemas tiroideos u hormonales que podrían llevar al aumento de peso; sin embargo, estos exámenes generalmente son normales.
l1: CHANGING YOUR LIFESTYLE
l2: CAMBIAR SU ESTILO DE VIDA
l1: An active lifestyle and plenty of exercise, along with healthy eating, is the safest way to lose weight.
l2: Un estilo de vida activo y mucho ejercicio, junto con una alimentación saludable, es la mejor manera de bajar de peso.
l1: Even modest weight loss can improve your health.
l2: Incluso una pérdida de peso modesta puede mejorar su salud.
l1: You will need a lot of support from family and friends.
l2: Usted necesitará mucho apoyo de la familia y los amigos.
l1: When dieting, your main goal should be to learn new, healthy ways of eating and make them a part of your daily routine.
l2: Al hacer una dieta, la meta principal debe ser aprender nuevas formas saludables de comer y convertirlas en parte de la rutina cotidiana.
l1: Many people find it hard to change their eating habits and behaviors.
l2: A muchas personas les parece difícil cambiar sus hábitos y comportamientos alimentarios.
l1: You may have practiced some habits for so long that you may not even know they are unhealthy, or you do them without thinking.
l2: Puede que usted durante un largo tiempo haya practicado hábitos que posiblemente ni siquiera sabe que son malsanos, o los practica sin pensar.
l1: You need to be motivated to make lifestyle changes.
l2: Usted necesita estar motivado para hacer cambios en el estilo de vida.
l1: Make the behavior change part of your life over the long term.
l2: Convierta el cambio de comportamiento en parte de su vida durante un buen tiempo.
l1: Know that it takes time to make and keep a change in your lifestyle.
l2: Sepa que toma tiempo hacer y mantener un cambio en su estilo de vida.
l1: Work with your health care provider and dietitian to set realistic, safe daily calorie counts that help you lose weight while staying healthy.
l2: Trabaje junto con su médico y nutricionista para establecer cálculos de calorías diarias seguros y realistas que le ayuden a bajar de peso mientras permanece saludable.
l1: Remember that if you drop pounds slowly and steadily, you are more likely to keep them off.
l2: Recuerde que si usted baja kilos de manera lenta y constante, tiene mayor probabilidad de mantener el peso a raya.
l1: Your dietitian can teach you about:
l2: Su nutricionista puede enseñarle acerca de:
l1: Healthy food choices
l2: Opciones de alimentos saludables
l1: Healthy snacks
l2: Refrigerios saludables
l1: How to read nutrition labels
l2: Cómo leer las etiquetas nutricionales
l1: New ways to prepare food
l2: Nuevas maneras de preparar alimentos
l1: Portion sizes
l2: Tamaños de las porciones
l1: Sweetened drinks 
l2: Bebidas endulzadas
l1:  Extreme diets (fewer than 1,100 calories per day) are not thought to be safe or to work very well.
l2: Se piensa que las dietas extremas (menos de 1,100 calorías por día) no son seguras y no funcionan muy bien.
l1: These types of diets often do not contain enough vitamins and minerals.
l2: Estos tipos de dietas con frecuencia no contienen vitaminas ni minerales suficientes.
l1: Most people who lose weight this way return to overeating and become obese again.
l2: La mayoría de las personas que bajan de peso de esta manera vuelven a comer en exceso y resultan obesos de nuevo.
l1: Learn new ways to manage stress, rather than snacking.
l2: Aprenda nuevas maneras de manejar el estrés, en lugar de tomar refrigerios.
l1: Examples may be meditation, yoga, or exercise.
l2: Los ejemplos pueden ser meditación, yoga o ejercicio.
l1: If you are depressed or stressed a lot, talk to your health care provider. 
l2: Si está deprimido o muy estresado, hable con su médico.
l1: MEDICATIONS AND HERBAL REMEDIES
l2: LOS MEDICAMENTOS Y LA FITOTERAPIA
l1: You may see ads for supplements and herbal remedies that claim they will help you lose weight.
l2: Usted puede ver anuncios de fitoterapia y suplementos que afirman que le ayudarán a bajar de peso.
l1: Many of these claims are not true.Some of these supplements can have serious side effects.
l2: Muchas de estas afirmaciones no son ciertas y algunos de estos suplementos pueden tener efectos secundarios graves.
l1: Talk to your health care provider before using them.
l2: Hable con su médico antes de usarlos.
l1: You can discuss weight loss drugs with your doctor.
l2: Usted puede hablar de los fármacos para bajar de peso con el médico.
l1: Most people lose between 5 and 10 pounds by taking these drugs.Most people also regain the weight when they stop taking the medicine, unless they have made lasting lifestyle changes.
l2: La mayoría de las personas pierden entre 5 y 10 libras (2 y 4.5 kg) tomando estos fármacos y también vuelven a subir de peso cuando dejan de tomar el medicamento, a menos que hayan hecho cambios duraderos en el estilo de vida, como hacer ejercicio y eliminar los alimentos malsanos de la dieta.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Bariatric surgery can reduce the risk of disease in people with severe obesity.
l2: La cirugía bariátrica puede reducir el riesgo de enfermedad en personas con obesidad grave.
l1: These risks include:
l2: Estos riesgos abarcan:
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Sleep apnea
l2: Apnea del sueño
l1: Some cancers
l2: Algunos cánceres
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Surgery may help people who have been very obese for 5 years or more and have not lost weight from other treatments, such as diet, exercise, or medicine.
l2: La cirugía puede ayudar a las personas que han sido muy obesas durante 5 años o más y que no han bajado de peso con otros tratamientos, tales como dieta, ejercicio o medicamentos.
l1: Surgery alone is not the answer for weight loss.
l2: La cirugía sola no es la respuesta para bajar de peso.
l1: It can train you to eat less, but you still have to do much of the work.
l2: Puede entrenarlo para comer menos, pero usted todavía tiene que realizar la mayor parte del trabajo.
l1: You must be committed to diet and exercise after surgery.
l2: Usted debe comprometerse a hacer dieta y ejercicio después de la cirugía.
l1: Talk to your doctor to learn if this is a good option for you.
l2: Consulte con el médico para saber si ésta es una buena opción para usted.
l1: Weight-loss surgeries include:
l2: Las cirugías para bajar de peso son:
l1: Laparoscopic gastric banding
l2: Cerclaje gástrico laparoscópico
l1: Gastric bypass surgery
l2: Cirugía de derivación gástrica 
l1: Sleeve gastrectomy (less common)
l2: Gastrectomía vertical en manga (menos común) 
l1: Many people find it easier to follow a diet and exercise program if they join a group of people with similar problems.  
l2: A muchas personas les resulta más fácil seguir una dieta y un programa de ejercicios si se unen a un grupo de personas con problemas similares.
l1: Obesity is a major health threat.
l2: La obesidad es una amenaza mayor para la salud.
l1: The extra weight puts added stress on every part of your body and creates many risks to your health.
l2: El peso extra pone tensión adicional sobre cada parte de su cuerpo y crea muchos riesgos para su salud.
l1: Morbid obesity; Fat - obese
l2: Obesidad mórbida; Gordo u obeso
