l1: Magnetic resonance angiography is an MRI exam of the blood vessels.
l2: Es un examen por resonancia magnética de los vasos sanguíneos.
l1: Unlike traditional angiography that involves placing a tube (catheter) into the body, MRA is noninvasive.
l2: A diferencia de la angiografía tradicional, que implica colocar una sonda (catéter) dentro del cuerpo, la ARM no es invasiva.
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: Puede que le soliciten usar una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas.
l1: You will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Usted se acuesta sobre una mesa estrecha, la cual se desliza dentro de un tubo grande en forma de túnel.
l1: Some exams require a special dye (contrast).The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: Algunos exámenes requieren un tinte (medio de contraste) especial, el cual por lo general se administra antes del procedimiento a través de una vena (IV) en la mano o en el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: El tinte le ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas con mayor claridad.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina vigila al paciente desde otro cuarto.
l1: The test may take 1 hour or more.
l2: El examen puede demorar una hora o más.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: Puede que le soliciten no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Coméntele al médico si usted teme a los espacios cerrados (sufre de claustrofobia).
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral.
l1: Artificial heart valve
l2: Válvula cardíaca artificial.
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco.
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares).
l1: Insulin or chemotherapy port
l2: Puerto de quimioterapia o insulina.
l1: Intrauterine device (IUD)
l2: Dispositivo intrauterino (DIU).
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste).
l1: Neurostimulator
l2: Neuroestimulador.
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas.
l1: Vascular stent
l2: Stent (endoprótesis) vascular.
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Ha trabajado con láminas de metal (puede necesitar exámenes para verificar si tiene partículas de metal en los ojos).
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRA exam causes no pain.
l2: Una ARM no duele.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy nervioso, se le puede dar un medicamento para relajarlo.
l1: Too much movement can blur images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos con el fin de reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con alguien en cualquier momento.
l1: Some scanners have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos escáneres tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay un período de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarlo.
l1: MRA is used to look at the blood vessels in all parts of the body, including the head, heart, abdomen, lungs, kidneys, and legs.
l2: La angiografía por resonancia magnética (ARM) se utiliza para examinar los vasos sanguíneos en todas las partes del cuerpo, incluyendo la cabeza, el corazón, el abdomen, los pulmones, los riñones y las piernas.
l1: It may be used to diagnose or evaluate conditions such as:
l2: La ARM se puede utilizar para diagnosticar o evaluar afecciones tales como:
l1: Arterial aneurysm
l2: Aneurisma arterial
l1: Aortic coarctation
l2: Coartación aórtica
l1: Aortic dissection
l2: Disección aórtica
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Carotid artery disease
l2: Enfermedad de la arteria carótida
l1: Atherosclerosis of the arms or legs
l2: Ateroesclerosis de brazos o piernas
l1: Heart disease, including congenital heart disease
l2: Enfermedad cardíaca, incluyendo cardiopatía congénita
l1: Mesenteric artery ischemia
l2: Isquemia de la arteria mesentérica
l1: Renal artery stenosis (narrowing of the blood vessels in the kidneys)
l2: Estenosis de la arteria renal (estrechamiento de los vasos sanguíneos en los riñones)
l1: A normal result means the blood vessels do not show any signs of narrowing or blockage.
l2: Un resultado normal significa que los vasos sanguíneos no muestran ningún signo de estrechamiento u obstrucción.
l1: MR angiography is generally safe.It uses no radiation.
l2: Una angiografía por resonancia magnética generalmente es un procedimiento seguro y no utiliza ninguna radiación.
l1: To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: Hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio.
l1: The most common type of contrast (dye) used contains gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común contiene gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test.
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, por favor coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can cause heart pacemakers and other implants to not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que un pedazo de metal dentro del cuerpo se desplace o cambie de posición.
l1: MRA; Angiography - magnetic resonance
l2: ARM; Angiografía por medio de resonancia magnética
