l1: Urine odor refers to the scent of the fluid excreted during urination.
l2: Se refiere al olor del líquido excretado durante la micción.
l1: Urine odor varies.
l2: El olor de la orina varía.
l1: However, if you drink enough fluids and are otherwise healthy, urine does not usually have a strong smell.
l2: Sin embargo, si una persona toma líquidos suficientes y aparte de esto es saludable, la orina normalmente no tiene un olor fuerte.
l1: Changes in urine odor are usually temporary.Such changes are not always a sign of disease.
l2: Los cambios en el olor de la orina son normalmente temporales y no siempre son una señal de enfermedad.
l1: Certain foods and medicines, including vitamins, may affect your urine's odor.
l2: Ciertos alimentos y medicamentos, entre ellos las vitaminas, pueden afectar el olor de la orina.
l1: For example, asparagus causes a characteristic urine odor due to its content of asparagine, an amino acid.
l2: Por ejemplo, el espárrago causa un olor de orina característico, debido a su contenido de asparragina, un aminoácido.
l1: However, foul-smelling urine may be due to bacteria, such as those responsible for urinary tract infections.
l2: Sin embargo, el olor fétido de la orina puede deberse a bacterias, como las responsables de las infecciones de las vías urinarias.
l1: Sweet-smelling urine may be a sign of uncontrolled diabetes or a rare disease of metabolism.
l2: El olor dulce de la orina puede ser una señal de diabetes no controlada o una enfermedad rara del metabolismo.
l1: Liver disease and certain metabolic disorders may cause musty-smelling urine.
l2: La enfermedad hepática y ciertos trastornos metabólicos pueden causar un olor de la orina a moho.
l1: Abnormal urine odor may indicate:
l2: El olor anormal de la orina puede indicar:
l1: Bladder fistula
l2: Fístula de la vejiga
l1: Dehydration (concentrated urine can have an ammonia-like scent)
l2: Deshidratación (orina concentrada que puede tener un olor a amoníaco)
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Ketonuria
l2: Cetonuria
l1: Maple sugar urine disease (very rare)
l2: Enfermedad de la orina con olor a jarabe de arce (muy rara)
l1: Phenylketonuria (rare)
l2: Fenilcetonuria (rara)
l1: Urinary tract infection
l2: Infección de las vías urinarias
