l1: Fibroadenoma of the breast is a noncancerous (benign) tumor.
l2: Es un tumor no canceroso (benigno).
l1: Fibroadenoma is the most common benign tumor of the breast and the most common breast tumor in women under age 30.
l2: El fibroadenoma es el tumor benigno de las mamas más común y el tumor mamario más común en mujeres menores de 30 años.
l1: A fibroadenoma is made up of breast gland tissue and tissue that helps support the breast gland tissue.
l2: Un fibroadenoma se compone de tejido de glándula mamaria y tejido que ayuda a sostener a éste.
l1: Black women tend to develop fibroadenomas more often and at an earlier age than white women.
l2: Las mujeres de raza negra tienden a desarrollar fibroadenomas con más frecuencia y a una edad más temprana que las mujeres de raza blanca.
l1: The cause of fibroadenomas is not known.
l2: La causa de los fibroadenomas se desconoce.
l1: Fibroadenomas are usually single lumps, but about 10 - 15% of women have several lumps that may affect both breasts.
l2: Los fibroadenomas por lo regular son tumores o protuberancias solas, pero aproximadamente del 10 al 15% de las mujeres tienen varias protuberancias que pueden afectar ambas mamas.
l1: Lumps may be:
l2: Las protuberancias pueden ser:
l1: Easily moveable under the skin
l2: Fácilmente movibles bajo la piel.
l1: Firm
l2: Firmes.
l1: Painless
l2: Indoloras.
l1: Rubbery
l2: Elásticas.
l1: They have smooth, well-defined borders.
l2: Tienen bordes lisos y bien definidos.
l1: They may grow in size, especially during pregnancy.
l2: Pueden crecer en tamaño, sobre todo durante el embarazo.
l1: Fibroadenomas often get smaller after menopause (if a woman is not taking hormone replacement therapy).
l2: Los fibroadenomas con frecuencia se vuelven más pequeños después de la menopausia (si la mujer no está tomando hormonoterapia).
l1: After a physical examination, one or both of the following tests are usually done:
l2: Después de una exploración física cuidadosa, por lo regular se realizan uno o ambos de los siguientes exámenes:
l1: Breast ultrasound
l2: Ecografía de la mama
l1: Mammogram
l2: Mamografía
l1: A core needle biopsy may be done to get a definite diagnosis.
l2: Se puede realizar una conización quirúrgica para obtener un diagnóstico definitivo.
l1: Women in their teens or early 20s may not need a biopsy if the lump goes away on its own or if the lump does not change over a long period of time.
l2: Las mujeres en sus años de adolescencia o poco después de los 20 años posiblemente no necesiten una biopsia si la protuberancia desaparece por sí sola o si ésta no cambia durante un período de tiempo largo.
l1: For more information on the different types of breast biopsies, see:
l2: Para obtener más información sobre los diferentes tipos de biopsias de mama, ver:
l1: Breast biopsy - open
l2: Biopsia abierta de mama
l1: Breast biopsy - stereotaxic
l2: Biopsia estereotáctica de la mama
l1: Breast biopsy - ultrasound (core needle)
l2: Biopsia de mama con ultrasonido (biopsia con aguja gruesa)
l1: If a biopsy shows that the lump is a fibroadenoma, the lump may be left in place or removed.
l2: Si una biopsia indica que el tumor es un fibroadenoma, éste puede dejarse en el lugar o extirparse.
l1: The decision to remove the lump is made by the patient and the surgeon.
l2: La decisión de extirpar el tumor la toman el paciente y el cirujano.
l1: Reasons to have it removed include:
l2: Las razones para hacérselo extirpar abarcan:
l1: Abnormal biopsy results
l2: Resultados anormales en las biopsias.
l1: Pain or other symptoms occur
l2: Se presenta dolor u otros síntomas.
l1: Worry or concern about cancer
l2: Hay preocupación o inquietud respecto al cáncer.
l1: If the lump is not removed, your health care provider will watch to see if it changes or grows.
l2: Si el tumor no se extirpa, el médico estará atento para ver si éste cambia o crece.
l1: This may be done using
l2: Esto se puede hacer empleando: 
l1: Mammogram
l2: Mamografía
l1: Physical examination
l2: Exploración física
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: Women with fibroadenoma have a slightly higher risk of breast cancer later in life.
l2: Si el tumor se deja en el lugar y se vigila cuidadosamente, posiblemente sea necesario extirparlo posteriormente si cambia o crece.
l1: Lumps that are not removed should be checked regularly by physical exams and imaging tests, following the doctor's recommendations.
l2: En casos muy raros, el tumor puede ser canceroso y se puede necesitar tratamiento adicional.
