l1: Thyroid nodules are growths of cells in the thyroid gland.
l2: Los nódulos tiroideos son neoplasias de células en la glándula tiroidea y pueden: 
l1: These growths can be: Not cancer (benign) or thyroid cancer
l2: No ser cáncer (benignos) o ser cáncer de tiroides.
l1: Fluid-filled (cysts) or made up of thyroid gland cells
l2: Estar llenos de líquidos (quistes) o componerse de células de la glándula tiroidea.
l1: One nodule or a group of small nodules
l2: Ser un nódulo o un grupo de nódulos pequeños. 
l1: Thyroid nodules are more common in women than in men.
l2: Los nódulos tiroideos son más comunes en las mujeres que en los hombres y las posibilidades de desarrollarlos se incrementan con la edad.
l1: A person's chance of getting a thyroid nodule increases with age.
l2: Sólo unos pocos nódulos tiroideos se deben a cáncer de tiroides.
l1: Only a few thyroid nodules are due to thyroid cancer. A thyroid nodule is more likely to be cancer if you:
l2: Un nódulo tiroideo tiene más probabilidades de ser canceroso si usted:
l1: Have a hard nodule
l2: Tiene un nódulo duro.
l1: Have a nodule that is stuck to nearby structures
l2: Tiene un nódulo adherido a estructuras cercanas.
l1: Have a family history of thyroid cancer
l2: Tiene antecedentes familiares de cáncer de tiroides.
l1: Have a hoarse voice 
l2: Tiene voz ronca.
l1: Are younger than 20 or older than 70
l2: Es menor de 20 años o mayor de 70.
l1: Have a history of radiation exposure to the head or neck
l2: Tiene antecedentes de exposición a la radiación en cabeza y cuello.
l1: Are male
l2: Es de género masculino. 
l1: Causes of thyroid nodules are not always found, but can include:
l2: No siempre se encuentran las causas de los nódulos tiroideos, pero pueden abarcar:
l1: Hashimoto's disease
l2: Enfermedad de Hashimoto
l1: Lack of iron in the diet
l2: Deficiencia de hierro en la alimentación  
l1: Most thyroid nodules do not cause symptoms.
l2: La mayoría de los nódulos tiroideos son asintomáticos.
l1: Large nodules can press against other structures in the neck, causing symptoms such as:
l2: Los nódulos grandes pueden ejercer presión contra otras estructuras en el cuello, provocando síntomas como: 
l1: Goiter or an enlarged thyroid gland or lump(s) in the neck
l2: Bocio o una glándula tiroides agrandada o tumoraciones en el cuello
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambio de la voz
l1: Pain in the neck
l2: Dolor en el cuello
l1: Problems breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Problems swallowing 
l2: Dificultad para deglutir
l1: Nodules that produce thyroid hormones will likely cause symptoms of overactive thyroid gland, including:
l2: Los nódulos que producen hormonas tiroideas probablemente provocarán síntomas de hipertiroidismo, como:
l1: Clammy skin
l2: Piel pegajosa y fría
l1: Fast pulse
l2: Pulso acelerado
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Skin blushing or flushing
l2: Rubor o sofoco de la piel
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Thyroid nodules are sometimes found in people who have Hashimoto's disease, which may cause symptoms of an underactive thyroid gland, such as:
l2: Los nódulos tiroideos se encuentran algunas veces en personas que padecen la enfermedad de Hashimoto, la cual puede causar síntomas de hipotiroidismo como:
l1: Dry skin
l2: Piel seca
l1: Face swelling
l2: Hinchazón facial
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Intolerance to cold
l2: Intolerancia al frío
l1: Weight gain without trying
l2: Aumento de peso involuntario
l1: Very often, nodules produce no symptoms.
l2: Con mucha frecuencia, los nódulos son asintomáticos.
l1: Doctors will find thyroid nodules only during a routine physical exam or imaging tests that are done for another reason.
l2: Los médicos encontrarán nódulos tiroideos sólo durante un examen físico de rutina o exámenes imagenológicos que se realizan por otra razón.
l1: However, thyroid nodules that are big enough to feel during a physical exam occur in a few people. 
l2: Sin embargo, los nódulos tiroideos que son tan grandes que se sienten durante un examen físico ocurren en pocas personas.
l1: If the doctor finds a nodule or you have symptoms of a nodule, the following tests may be done:
l2: Si el médico encuentra un nódulo o usted tiene síntomas de tener uno, se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: TSH level and other thyroid blood tests
l2: Nivel de la hormona estimulante de la tiroides (HET) y otros exámenes de sangre para la tiroides
l1: Thyroid ultrasound
l2: Ecografía de tiroides
l1: Thyroid scan
l2: Gammagrafía de la tiroides
l1: Fine needle aspiration biopsy 
l2: Biopsia por aspiración con aguja fina
l1: Your health care provider may recommend surgery to remove all or part of your thyroid gland if the nodule is:
l2: El médico puede recomendar la cirugía para extraer parte o toda la glándula tiroides si el nódulo:
l1: Believed to be making too much thyroid hormone
l2: Se cree que está produciendo demasiada hormona tiroidea.
l1: Causing symptoms such as swallowing or breathing problems
l2: Está causando síntomas como problemas para deglutir o respirar.
l1: Due to thyroid cancer
l2: Se debe a un cáncer de tiroides.
l1: Not able to be diagnosed as cancer or not cancer
l2: No se puede diagnosticar como cáncer o no cáncer. 
l1: Patients with nodules that are making too much thyroid hormone may be treated with radioactive iodine.This treatment reduces the size and activity of the nodule.
l2: Los pacientes con nódulos que estén produciendo demasiada hormona tiroidea se pueden tratar con yodo radiactivo, lo cual reduce su tamaño y actividad. A las mujeres embarazadas no se les debe administrar este tratamiento.
l1: Pregnant women should not be given this treatment. Both surgery to remove thyroid gland tissue and radioactive iodine treatment carry risks of long-term thyroid problems.
l2: Tanto la cirugía para extirpar el tejido de la glándula tiroides como el tratamiento con yodo radiactivo conllevan riesgos de problemas de tiroides a largo plazo.
l1: For noncancerous nodules that do not cause symptoms and are not growing, the best treatment may be:
l2:  Para los nódulos benignos que no causan síntomas y no están creciendo, el mejor tratamiento puede ser:
l1: Careful follow-up with a physical exam and ultrasound
l2:  Control cuidadoso con un examen físico y ecografía.
l1: A thyroid biopsy repeated 6 - 12 months after diagnosis, especially if the nodule has grown
l2:  Una biopsia de la tiroides repetida de 6 a 12 meses después del diagnóstico, especialmente si el nódulo ha crecido. 
l1: Another possible treatment is ethanol (alcohol) injection into the nodule to shrink it.
l2:  Otro posible tratamiento es una inyección de etanol (alcohol) en el nódulo para reducirlo de tamaño.
