l1: Oxygen is a gas that the cells in your body need to work properly.
l2: El oxígeno es un gas que las células del cuerpo necesitan para funcionar apropiadamente.
l1: The air we breathe normally contains 21% oxygen.
l2: El aire que respiramos tiene normalmente un 21% de oxígeno.
l1: We can receive up to 100% oxygen.
l2: Nosotros podemos recibir hasta un 100% de oxígeno.
l1: WHY IS OXYGEN USED?
l2: ¿POR QUÉ SE UTILIZA EL OXÍGENO?
l1: Babies with heart or lung problems may need to breathe increased amounts of oxygen to get normal levels of oxygen in their blood.
l2: Los bebés con problemas pulmonares o cardíacos posiblemente necesiten respirar mayores cantidades de oxígeno para obtener los niveles normales de dicho gas en la sangre.
l1: HOW IS OXYGEN DELIVERED?
l2: ¿CÓMO SE ADMINISTRA EL OXÍGENO?
l1: There are several different ways to deliver oxygen to a baby.
l2: Existen diversas formas de administrar oxígeno a un bebé.
l1: Which method is used depends on how much oxygen is needed and whether the baby needs a breathing machine.
l2: El método que se utilice dependerá de la cantidad de oxígeno que se necesite y de si su bebé requiere o no un respirador.
l1: An oxygen hood is used for babies who can breathe on their own but still need extra oxygen.
l2: Una campana de oxígeno se utiliza para bebés que son capaces de respirar por sí solos, pero que aún necesitan oxígeno adicional.
l1: A hood is a plastic dome or box with warm, moist oxygen inside.The hood is placed over the baby's head.
l2: Dicha campana es un domo de plástico o caja con oxígeno caliente o humidificado en su interior y que se coloca por encima de la cabeza del bebé.
l1: A thin, soft, plastic tube called a nasal cannula may be used instead.
l2: Por otro lado, se puede usar una sonda plástica suave y delgada llamada cánula nasal (CN).
l1: This tube has soft prongs that gently fit into the baby’s nose.Oxygen flows through the tube.
l2: Esta sonda, través de la cual fluye el oxígeno, tiene puntas que encajan suavemente en la nariz del bebé.
l1: The baby must be able to breathe without assistance to use this type of oxygen therapy.
l2: Para usar este tipo de oxigenoterapia, el bebé debe ser capaz de respirar sin ayuda.
l1: Another method is a nasal CPAP system.CPAP stands for continuous positive airway pressure.
l2: Otro método es un sistema de presión positiva continua en las vías respiratorias (CPAP, por sus siglas en inglés).
l1: It is used for babies who need more help breathing than they can get from an oxygen hood or nasal cannula, but they do not need a machine to completely breathe for them.A CPAP machine delivers oxygen through tubes with soft nasal prongs.
l2: Se utiliza para bebés que necesiten más ayuda con la respiración de lo que pueden obtener de una campana de oxígeno o una cánula nasal, pero que no necesitan de una máquina que respire por ellos completamente. Una máquina de CPAP suministra oxígeno a través de sondas con puntas nasales suaves. El aire está bajo presión más alta, lo cual ayuda a que los pulmones se expandan (inflen) mejor.
l1: The air is under higher pressure, which helps the lungs better expand (inflate).
l2: La CPAP se puede administrar con un ventilador.
l1: CPAP can be given with a ventilator.Finally, a breathing machine or ventilator may be needed to deliver increased oxygen and breathe for the baby.
l2: Finalmente, puede ser necesario un respirador o ventilador que le suministre al bebé una cantidad mayor de oxígeno y que respire por él.
l1: The oxygen flows through a tube placed down the baby's windpipe.
l2: El oxígeno fluye a través de una sonda puesta que baja por la tráquea del bebé.
l1: The ventilator will also breathe for the baby if the baby is too weak, tired, or sick to breathe.
l2: El ventilador también respirará por el bebé si éste está demasiado débil, enfermo o cansado para hacerlo.
l1: WHAT ARE THE RISKS OF OXYGEN?
l2: ¿CUÁLES SON LOS RIESGOS DEL OXÍGENO?
l1: Too much or too little oxygen can be harmful.
l2: Demasiado o muy poco oxígeno puede ser dañino.
l1: If the cells in the body get too little oxygen, energy production decreases.With too little energy, cells may not work well and may die.
l2: Si las células del cuerpo reciben muy poco oxígeno, se disminuye la producción de energía; con muy poca energía, es probable que las células no funcionen adecuadamente y mueran.
l1: Your baby may not grow properly.Many of the developing organs, including the brain and heart, may be injured.
l2: Es posible que el bebé no crezca en forma apropiada. Muchos de los órganos que se están desarrollando, como el cerebro y el corazón, pueden sufrir daño.
l1: Too much oxygen can also cause injury.
l2: Sin embargo, demasiado oxígeno también puede ocasionar lesiones.
l1: Breathing too much oxygen can damage the lung.
l2: De hecho, respirar demasiado oxígeno puede ocasionar daño pulmonar.
l1: Under certain conditions, too much oxygen in the blood may also lead to problems in the brain and eye.
l2: Además, bajo ciertas condiciones, la presencia de demasiado oxígeno en la sangre puede llevar a que se presenten problemas a nivel cerebral y ocular.
l1: Babies with certain heart conditions may also need lower levels of oxygen in the blood. 
l2: Los bebés con ciertas afecciones cardíacas también pueden requerir niveles más bajos de oxígeno en la sangre. 
l1: Your baby’s doctors and nurses will try to balance how much oxygen your baby needs.If you have questions about the risks and benefits of oxygen for your baby, discuss these with your doctor.
l2: El personal de enfermería y los médicos del bebé tratarán de equilibrar la cantidad de oxígeno que el bebé necesita. Si tiene  preguntas con respecto a los riesgos y beneficios del oxígeno para su bebé, hable de esto con el médico.
l1: WHAT ARE THE RISKS OF OXYGEN DELIVERY SYSTEMS?
l2: ¿CUÁLES SON LOS RIESGOS DE LOS SISTEMAS DE ADMINISTRACIÓN DE OXÍGENO?
l1: Infants receiving oxygen by hood may get cold if the temperature of the oxygen is not warm enough.
l2: Los bebés que reciben oxígeno por medio de la campana de oxígeno pueden resfriarse si la temperatura de este gas no es lo suficientemente caliente.
l1: Most (but not all) nasal cannulas use cool, dry oxygen.
l2: La mayoría (pero no todas) de las cánulas nasales utilizan oxígeno fresco y seco.
l1: At higher flow rates, this irritate the inner nose, causing cracked skin, bleeding, or mucus plugs in the nose.This can increase the risk for infection.
l2: A tasas de flujo más altas, esto irrita la parte interna de la nariz, ocasionando agrietamiento de la piel, sangrado o tapones mucosos en la nariz, lo cual puede aumentar el riesgo de infección.
l1: Similar problems can occur with nasal CPAP devices.
l2: Se pueden presentar problemas similares con los dispositivos CPAP nasales.
l1: Also, some CPAP devices use wide nasal prongs that can change the shape of the nose.
l2: Igualmente, algunos de estos dispositivos utilizan puntas nasales muy anchas que pueden cambiar la forma de la nariz.
l1: Mechanical ventilators have a number of risks.Talk to your doctor about these risks.
l2: Los respiradores mecánicos presentan muchos riesgos sobre los cuales se debe hablar con el médico.
