l1: Total parenteral nutrition (TPN) is a method of feeding that bypasses the gastrointestinal tract.
l2: La alimentación parenteral total (APT) es un método de alimentación que no pasa por el tubo digestivo.
l1: Fluids are given into a vein to provide most of the necessary nutrients the body needs.
l2: Los líquidos se administran en una vena para suministrar la mayor parte de los nutrientes necesarios que el cuerpo requiere.
l1: The method is used when a person cannot or should not receive feedings or fluids by mouth.
l2: El método se utiliza cuando una persona no puede o no debe recibir alimentos o líquidos por vía oral.
l1: Sick or premature newborns may be given TPN before starting other feedings or when they cannot absorb nutrients through the gastrointestinal tract for a long time.
l2: A los bebés recién nacidos prematuros o enfermos se les puede administrar alimentación parenteral total antes de comenzar otros alimentos o cuando no pueden absorber los nutrientes a través del tubo digestivo por un período prolongado.
l1: TPN delivers a mixture of fluid, electrolytes, calories, amino acids, vitamins, minerals, and often fats into an infant's vein.
l2: Este tipo de alimentación suministra una mezcla de líquidos, electrolitos, calorías, aminoácidos, vitaminas, minerales y a menudo grasas en una vena del bebé.
l1: TPN can be lifesaving for very small or very sick babies.It can provide a better level of nutrition than regular intravenous (IV) feedings, which provide only sugars and salts.
l2: Este método de alimentación puede ser de salvamento para los bebés muy pequeños o muy enfermos y puede proveer un mejor nivel de nutrición que las alimentaciones intravenosas regulares, que suministran sólo azúcares y sales.
l1: The infants requirements for nutrition must be closely monitored.
l2: Los requerimientos de los bebés con relación a la nutrición se deben vigilar muy de cerca.
l1: Blood and urine tests help can alert the health care team if any adjustments are needed.
l2: Los exámenes de sangre y orina pueden ayudar a alertar al equipo médico por si se necesitan algunos ajustes.
l1: HOW IS TPN GIVEN?
l2: ¿CÓMO SE SUMINISTRA LA ALIMENTACIÓN PARENTERAL TOTAL?
l1: An IV line is often placed into a vein in the hand, foot, or scalp of the baby.
l2: Con frecuencia, se coloca una vía intravenosa en una vena en la mano, el pie o el cuero cabelludo del bebé.
l1: The belly button also has a large vein (umbilical vein) that may be used.
l2: El ombligo también tiene un gran vaso (vena umbilical) que se puede usar para tal efecto.
l1: Sometimes a longer IV, called a central line or peripherally-inserted central catheter (PICC) line, is used to provide long-term IV feedings.
l2: Algunas veces, se coloca una vía intravenosa grande, llamada vía central o catéter central insertado periféricamente (PICC, por sus siglas en inglés), con el fin de suministrar alimentación intravenosa prolongada.
l1: This type of IV can deliver a higher concentration of nutrients to larger veins located centrally in a baby’s body.
l2: Este tipo de vía intravenosa suministra nutrientes de mayor concentración a venas más grandes localizadas en la parte central del cuerpo del bebé.
l1: WHAT ARE THE RISKS?
l2: ¿CUÁLES SON LOS RIESGOS?
l1: While TPN is a major benefit for babies who cannot otherwise feed, such feedings can result in blood sugars, fats, or electrolytes that are too low or too high.
l2: Aunque la alimentación parenteral total es de gran beneficio para los bebés que de otra manera no se pueden alimentar, puede ocasionar niveles demasiado altos o bajos de azúcares, grasas o electrolitos en la sangre.
l1: Problems can develop due to use of the TPN or IV lines.
l2: Se pueden presentar problemas debido al empleo de la APT o de vías intravenosas.
l1: The line may become dislodged or clots may form.
l2: La vía intravenosa se puede soltar o se pueden formar coágulos.
l1: A serious infection called sepsis is a possible complication of a central line IV.
l2: Una posible complicación de una vía intravenosa central es una grave infección llamada sepsis.
l1: Infants who receive TPN will be closely monitored by the health care team, since complications can be serious and are not unusual.
l2: Los bebés que reciben alimentación parenteral total deben ser vigilados muy de cerca por un equipo médico, dado que las complicaciones pueden ser serias y son habituales.
l1: Prolonged use of TPN may lead to liver problems.
l2: De igual manera, el uso prolongado de la alimentación parenteral total puede llevar a problemas hepáticos.
l1: IV fluids - infants; TPN - infants; Intravenous fluids - infants; Hyperalimentation - infants
l2: Líquidos intravenosos en bebés; APT en bebés; Líquidos por vía intravenosa en bebés; Hiperalimentación en bebés
