l1: Hypocalcemia is an abnormally low blood calcium level.
l2: Es un nivel de calcio en la sangre anormalmente bajo.
l1: This article discusses low blood calcium levels in infants.
l2: Este artículo aborda los bajos niveles de calcio sanguíneo en los bebés.
l1: Calcium is a salt that helps the heart and muscles work.
l2: El calcio es una sal que ayuda a que el corazón y los músculos trabajen.
l1: A healthy baby usually has very careful control of blood calcium levels.
l2: Un bebé sano generalmente tiene un control muy cuidadoso de los niveles de calcio en la sangre.
l1: Hypocalcemia is more likely to occur in newborns, especially in those who were born too early (preemies).
l2: La hipocalcemia es más probable que ocurra en recién nacidos, especialmente en aquellos que nacieron demasiado temprano (prematuros).
l1: Common causes of hypocalcemia in a newborn include:
l2: Las causas comunes de hipocalcemia en un recién nacido abarcan:
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Diabetes in the birth mother
l2: Diabetes en la madre
l1: Episodes of very low oxygen levels
l2: Episodios de niveles muy bajos de oxígeno
l1: Infection
l2: Infección
l1: Stress caused by serious illness
l2: Estrés causado por una enfermedad grave
l1: There are also some rare illnesses that can lead to low calcium levels, such as DiGeorge syndrome and congenital hypoparathyroidism.
l2: Igualmente, existen algunas enfermedades poco comunes que pueden provocar niveles bajos de calcio, como el síndrome de DiGeorge y el hipoparatiroidismo congénito.
l1: Babies with hypocalcemia often have no symptoms.
l2: Los bebés con hipocalcemia a menudo no presentan síntomas.
l1: Sometimes, babies with low calcium levels are jittery or have tremors or twitching.
l2: Algunas veces, los bebés con bajos niveles de calcio están agitados o experimentan temblores o espasmos.
l1: Rarely, they have seizures.
l2: En raras ocasiones, tienen convulsiones.
l1: These babies may also have a slow heart rate and low blood pressure.
l2: Estos bebés también pueden tener una frecuencia cardíaca lenta e hipotensión.
l1: Diagnosis is usually made when a blood test shows that the infant's calcium levels are low.
l2: El diagnóstico por lo regular se hace cuando un examen de sangre muestra que los niveles de calcio del bebé están bajos.
l1: The baby may get extra calcium, if needed.
l2: El bebé puede recibir calcio adicional, de ser necesario.
l1: Problems with low calcium levels in newborns or premature infants usually do not continue long-term.
l2: Los problemas con los niveles bajos de calcio en recién nacidos o bebés prematuros por lo general no continúan por largo tiempo.
l1: Calcium level - low - infants
l2: Bajo nivel de calcio en los bebés.
