l1: Transient tachypnea is a respiratory disorder usually seen shortly after delivery in full- or near-term babies.
l2: La taquipnea transitoria es un trastorno respiratorio que generalmente se observa poco después del parto en bebés que nacen cerca del término o a término.
l1: Transient means it is short-lived (usually less than 24 hours).
l2: Transitorio significa que dura poco (generalmente menos de 24 horas).
l1: Tachypnea means rapid breathing (most normal newborns take 40 - 60 breaths per minute).
l2: Taquipnea significa respiración rápida (la mayoría de los recién nacidos normales toman de 40 a 60 respiraciones por minuto).
l1: As the baby grows in the womb, the lungs make a special fluid.This fluid fills the developing baby's lungs and helps them grow.
l2: A medida que el bebé crece en el útero, los pulmones producen un líquido especial que los llena y los ayuda a crecer.
l1: When the baby is born at term, chemicals released during labor tell the lungs to stop making this special fluid.
l2: Cuando el bebé nace a término, los químicos secretados durante el parto le ordenan a los pulmones suspender la producción de este líquido especial.
l1: The baby's lungs start removing or reabsorbing it.
l2: Los pulmones del bebé comienzan a eliminarlo o reabsorberlo.
l1: The first few breaths your baby takes after delivery fill the lungs with air and help to clear most of the remaining lung fluid.
l2: Las primeras respiraciones que el bebé toma después del parto llenan los pulmones con aire y ayudan a eliminar la mayor parte del líquido pulmonar restante.
l1: Leftover fluid in the lungs causes the baby to breathe rapidly and makes it harder for the baby to keep the small air sacs of the lungs open.
l2: El líquido restante en los pulmones provoca que el bebé respire rápidamente y le dificulta mantener abiertos los pequeños alvéolos pulmonares.
l1: Transient tachypnea is more likely to occur in babies who were:
l2: Es más probable que la taquipnea transitoria ocurra en bebés que:
l1: Born before 38 weeks gestation
l2: Nacieron antes de las 38 semanas de gestación.
l1: Delivered by C-section
l2: Fueron sacados por cesárea.
l1: Born to a mother with diabetes
l2: Nacieron de una madre con diabetes.
l1: Newborns with transient tachypnea have breathing problems soon after birth, usually within 1 - 2 hours.
l2: Los recién nacidos con taquipnea transitoria presentan problemas respiratorios poco después de nacer, generalmente al cabo de 1 a 2 horas.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bluish skin color (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Rapid breathing, which may occur with noises such as grunting
l2: Respiración rápida, que puede ocurrir con ruidos como gruñidos
l1: Flaring nostrils or movements between the ribs or breastbone known as retractions
l2: Aleteo nasal o movimientos entre las costillas o el esternón conocidos como tiraje
l1: The mother’s pregnancy and labor history are important to make the diagnosis.
l2: Los antecedentes de parto y embarazo de la madre son importantes para hacer el diagnóstico.
l1: Tests performed on the baby may include:
l2: Los exámenes realizados en el bebé pueden ser:
l1: Blood count and blood culture to rule out infection
l2: Hemograma y hemocultivo para descartar una infección
l1: Chest x-ray to rule out other causes of breathing problems
l2: Radiografía de tórax para descartar otras causas de problemas respiratorios
l1: Continuous monitoring of the baby's oxygen levels, breathing, and heart rate 
l2: Monitoreo continuo de los niveles de oxígeno, respiración y frecuencia cardíaca del bebé
l1: Transient tachypnea is usually diagnosed after the baby is monitored for 1 or 2 days.
l2: La taquipnea transitoria generalmente se diagnostica después de monitorear al bebé por uno o dos días.
l1: Your baby will be given oxygen to keep the blood oxygen level stable.
l2: Al bebé se le suministra oxígeno para mantener un nivel estable de éste en la sangre.
l1: Your baby will usually need the most oxygen within a few hours after birth. Then the baby's oxygen needs will begin to decrease.
l2: El bebé generalmente necesitará más oxígeno al cabo de unas cuantas horas después de nacer y luego las necesidades de oxígeno comienzan a disminuir.
l1: Most infants with transient tachypnea improve in less than 12 - 24 hours.
l2: La mayoría de los bebés con taquipnea transitoria mejoran en menos de 12 a 24 horas.
l1: Very rapid breathing can cause the baby to feed poorly.
l2: La respiración muy rápida puede llevar al bebé a no alimentarse de manera eficiente.
l1: Fluids and nutrients will be given through a vein until your baby improves.
l2: Los líquidos y nutrientes se le administrarán a través de una vía intravenosa hasta que el bebé mejore.
l1: Your baby may also receive antibiotics until the health care provider is sure there is no infection.
l2: De igual manera, el bebé puede recibir antibióticos hasta que el médico esté seguro de que no haya una infección.
l1: Rarely, babies with transient tachypnea may have lung problems that last for as long as 1 week.
l2: En raras ocasiones, los bebés con taquipnea transitoria pueden tener problemas pulmonares que duran hasta una semana.
l1: The condition usually goes away within 24 - 48 hours after delivery.
l2: La afección generalmente desaparece por completo al cabo de 24 a 48 horas después del parto.
l1: Babies who have had transient tachypnea usually have no further problems from the condition, and do not need special care or follow-up other than their routine pediatrician visits.
l2: Los bebés que han tenido taquipnea transitoria normalmente no tienen problemas posteriores asociados con esta afección y no requieren cuidados especiales ni controles distintos a las visitas pediátricas de rutina.
l1: TTN; Wet lungs - newborns; Retained fetal lung fluid; Transient RDS; Prolonged transition
l2: TTN; Pulmones húmedos en los recién nacidos; Retención de líquido pulmonar fetal; SDR transitorio; Transición prolongada
