l1: During a hair transplant, a physician moves hairs from an area of thick growth to bald areas.
l2: Durante un trasplante de cabello, el médico transfiere cabellos de un área poblada a áreas donde hay calvicie.
l1: Most hair transplants are performed in an office setting under local anesthesia.You should only experience minimal pain.
l2: La mayoría de los trasplantes se llevan a cabo en un consultorio médico bajo el efecto de anestesia local y se debe experimentar sólo un dolor mínimo.
l1: After thoroughly cleaning the scalp, the surgeon uses small needles to numb an area where there is normal hair growth on the back of the scalp.A portion of the hairy scalp is then removed with a scalpel and set aside.
l2: Después de limpiar completamente el cuero cabelludo, el cirujano utiliza pequeñas agujas para insensibilizar un área de crecimiento normal de cabello en la parte posterior del cuero cabelludo; luego, se retira una porción de éste que tenga cabello, usando un escalpelo y se coloca aparte.
l1: The scalp is sewn closed.
l2: El cuero cabelludo se cierra con suturas.
l1: Small groups of hairs, or individual hairs, are separated out from the removed scalp using a magnifying lens and sharp blade.
l2: Se separan pequeños grupos de cabellos o cabellos individuales de la porción de cuero cabelludo que se extrajo, utilizando una lupa y una cuchilla afilada.
l1: The area that will receive these healthy hairs (usually the front of the scalp) is cleaned and numbed with more small needles.
l2: Luego, se limpia e insensibiliza con pequeñas agujas adicionales el área en donde se van a implantar estos cabellos sanos, por lo general la parte frontal del cuero cabelludo.
l1: Finally, tiny holes are made in the front of the scalp.Healthy hairs are delicately placed in the holes.
l2: Finalmente, se hacen pequeños orificios en la parte frontal del cuero cabelludo y se colocan allí los cabellos sanos con mucha delicadeza.
l1: During a single treatment session, hundreds or even thousands of hairs may be transplanted.
l2: Durante una sola sesión de tratamiento se pueden trasplantar muchos cientos o incluso miles de cabellos.
l1: Hair transplantation can significantly improve the appearance and self-confidence in patients who are balding.
l2: El trasplante de cabello puede mejorar significativamente la apariencia y confianza en pacientes que se estén quedando calvos.
l1: However, it is important to remember that this procedure cannot create new hair.
l2: Sin embargo, es importante recodar que este procedimiento no puede crear cabello nuevo.
l1: It can only move the hair you already have from the back of the scalp to the front.
l2: Lo único que se hace es trasladar el cabello que usted ya tiene desde la parte posterior a la parte frontal del cuero cabelludo.
l1: Most patients undergoing a hair transplant have male or female pattern baldness.Hair loss is on the front or top of the scalp.
l2: La mayoría de los pacientes que se someten a un trasplante de cabello tienen patrones de calvicie femenina o masculina, con pérdida de cabello en la parte frontal o en la parte superior del cuero cabelludo.
l1: Patients must still have thick hair on the back or sides of the scalp to have enough hair follicles to move.
l2: Los pacientes tienen que tener todavía cabello abundante en la parte posterior o a los lados del cuero cabelludo con el fin de tener suficientes folículos pilosos para trasplantar.
l1: In some cases, patients with hair loss from lupus, injuries, or other medical problems may be treated with a hair transplant.
l2: En algunos casos, los pacientes que presentan pérdida de cabello a causa de lupus, lesiones u otros problemas de salud pueden ser tratados con un trasplante de cabello.
l1: Risks from any surgical procedure include:
l2: Los riesgos de cualquier procedimiento quirúrgico abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks that can occur with this procedure:
l2: Otros riesgos que pueden ocurrir con este procedimiento:
l1: Scarring
l2: Cicatrización
l1: Unnatural-looking tufts of new hair growth (more common with older techniques)
l2: Mechones de crecimiento de cabello de apariencia antinatural (más común con las técnicas más antiguas)
l1: It is possible that the transplanted hair won't look as good as you had desired.
l2: Es posible que el cabello trasplantado no luzca tan bien como usted lo hubiera deseado.
l1: Hair transplant patients should be healthy, or surgery is less likely to be safe and successful.
l2: Los pacientes que se someten a un trasplante de cabello deben estar sanos o es menos probable que la cirugía sea segura y exitosa.
l1: Always discuss your risks and options with your physician before undergoing any elective surgery.
l2: Hable siempre con el médico acerca de los riesgos y las opciones antes de someterse a cualquier cirugía electiva.
l1: Most modern hair transplants result in excellent hair growth within several months after the procedure.
l2: La mayoría de los trasplantes modernos de cabellos dan como resultado excelente crecimiento del cabello al cabo de algunos meses después del procedimiento.
l1: Often, however, more than one treatment session is needed to create the best-looking results.The replaced hairs are usually permanent.
l2: Sin embargo, con frecuencia, se requiere de más de una sesión de tratamiento para obtener los resultados de la mejor apariencia.
l1: No long-term care is necessary.
l2: Los cabellos reemplazados generalmente son permanentes y no se necesitan cuidados a largo plazo.
l1: During the recovery period after surgery, the scalp is often very tender.You may need to take strong pain medications by mouth for several days.
l2: El cuero cabelludo es a menudo muy sensible durante el período de recuperación después de la cirugía y es posible que sea necesario tomar analgésicos fuertes por vía oral durante algunos días.
l1: You must wear a bulky surgical dressing, or sometimes a smaller dressing protected by a baseball cap, for at least a day or two.
l2: Durante al menos un día o dos, usted tiene que utilizar un apósito quirúrgico voluminoso o, algunas veces, un apósito más pequeño protegido por una gorra de beisbolista.
l1: Some surgeons may also recommend several days of antibiotics or anti-inflammatory drugs after surgery.
l2: Algunos cirujanos también pueden recomendar antibióticos o antinflamatorios durante algunos días después de la cirugía.
l1: After this very brief recovery period, no special treatment is needed.
l2: Después de este muy breve período de recuperación, no se necesita ningún tratamiento especial.
