l1: Child sexual abuse is the deliberate exposure of minor children to sexual activity.
l2: El abuso sexual de niños es la exposición deliberada de niños menores a la actividad sexual.
l1: This means a child is forced or talked into sex or sexual activities by another person.
l2: Esto significa que el niño es forzado o persuadido por otra persona al sexo o a las actividades sexuales.
l1: Such abuse includes:
l2: Este abuso incluye:
l1: Oral sex
l2: Sexo oral
l1: Pornography
l2: Pornografía
l1: Sexual intercourse
l2: Tener relaciones sexuales
l1: Touching (fondling)
l2: Tocar (acariciar) 
l1: Society was reluctant to deal with child sexual abuse a few decades ago.
l2: La sociedad era renuente a hacerle frente al abuso sexual infantil hace algunas décadas.
l1: Today, it is considered a serious issue.
l2: En la actualidad, se considera un asunto serio.
l1: It is difficult to determine how often child sexual abuse occurs, because it is more secret than physical abuse.
l2: Es difícil determinar qué tan común es el abuso sexual de niños, dado que es más secreto que el maltrato físico.
l1: Children are often scared to tell anyone about the abuse.Many cases of abuse are not reported.
l2: Con frecuencia, los niños temen comentarle a alguien el hecho y muchos casos de abuso no se denuncian.
l1: Abusers are usually men.They tend to know the person they are abusing.
l2: Los abusadores generalmente son hombres que tienden a conocer a la persona de la que están abusando.
l1: The abuser violates the trust of the younger person, which makes the sexual abuse even more devastating.
l2: El abusador viola la confianza de la persona más joven, lo cual hace que el abuso sexual sea aun más devastador.
l1: Child sexual abuse occurs in all social and economic classes of people.It has the same type of risk factors as physical child abuse, including:
l2: El abuso sexual de niños ocurre en todas las clases socioeconómicas y tiene el mismo tipo de factores de riesgo que el maltrato físico infantil, como:
l1: Alcohol and drug abuse
l2: Consumo excesivo de alcohol y drogas
l1: Family troubles
l2: Problemas familiares
l1: Poverty
l2: Pobreza
l1: Abusers sometimes have a history of physical or sexual abuse themselves.
l2: Los abusadores algunas veces tienen antecedentes como víctimas de maltrato físico o abuso sexual.
l1: A small group of repeated abusers have the psychiatric disorder, pedophilia.Their preferred sexual contact is with children.
l2: Un pequeño grupo de abusadores repetitivos sufre del trastorno psiquiátrico llamado pedofilia, en el cual su contacto sexual preferido es con niños.
l1: Symptoms of sexual abuse in chlildren are similar to those of depression or severe anxiety and nervousness.They can include:
l2: Los síntomas del abuso sexual de niños son similares a los síntomas que se observan en la depresión o en la ansiedad severa y el nerviosismo, y pueden abarcar los siguientes:
l1: Bowel disorders, such as soiling oneself (encopresis)
l2: Trastornos intestinales, como ensuciarse o incontinencia fecal (encopresis)
l1: Eating disorders, such as anorexia nervosa
l2: Trastornos alimentarios, como la anorexia nerviosa
l1: Genital or rectal symptoms, such as pain during a bowel movement or urination, or vaginal itch or discharge
l2: Síntomas rectales o genitales, como dolor con la micción o las deposiciones, o prurito o secreción vaginal
l1: Repeated headaches
l2: Dolores de cabeza repetitivos
l1: Sleep problems
l2: Problemas para dormir
l1: Stomach aches (vague complaints)
l2: Dolores de estómago (dolencia vaga)
l1: Children who are abused may:
l2: Los niños abusados pueden:
l1: Display disruptive behaviors such as using alcohol and street drugs or engaging in high-risk sexual behaviors
l2: Mostrar comportamientos perturbadores, tales como consumir alcohol y drogas psicoactivas o involucrarse en comportamientos sexuales de alto riesgo
l1: Do poorly in school
l2: Tener un rendimiento escolar deficiente
l1: Have excessive fears
l2: Tener miedos excesivos
l1: Withdraw from normal activities
l2: Apartarse de las actividades normales 
l1: If you suspect a child has been sexually abused, the child should be examined as soon as possible by a trained health care professional.
l2: Si se sospecha que un niño ha sido abusado sexualmente, éste debe ser examinado lo más pronto posible por un profesional médico capacitado.
l1: Most pediatricians, many family medicine doctors, and most emergency room (ER) doctors have been trained to examine cases involving sexual abuse.
l2: La mayoría de los pediatras, muchos médicos de familia y la mayoría de los médicos emergenciólogos tienen entrenamiento para examinar casos que involucren abuso sexual.
l1: Do not delay a doctor's exam for any reason.Many signs of injury related to sexual abuse are temporary.
l2: No demore el examen por parte de un médico por ninguna razón, dado que muchos signos de lesiones relacionadas con el abuso sexual son temporales.
l1: The exam should be done within 72 hours of the event or discovery.
l2: El examen debe hacerse dentro de las 72 horas después del hecho o de su descubrimiento.
l1: A complete physical exam must always be performed, so that the examiner can look for any signs of physical and sexual abuse.The two forms of abuse may exist together.
l2: Siempre se debe practicar un examen físico completo, de tal manera que el examinador pueda buscar cualquier tipo de signos de maltrato físico o abuso sexual, ya que las dos formas de abuso pueden coexistir.
l1: Affected areas may include the mouth, throat, penis, anus, and vagina, including the hymen.The hymen is a thin piece of tissue covering the opening of the vagina.
l2: Las áreas afectadas pueden abarcar la boca, la garganta, el pene, el ano y la vagina, incluyendo el himen, una delgada pieza de tejido que cubre la abertura de la vagina que puede ser afectada por el abuso sexual.
l1: It can be affected by abuse.Your doctor may also order blood tests to check for sexually transmitted diseases, such as syphilis and HIV, and pregnancy in females.
l2: El médico también puede ordenar exámenes de sangre para verificar la presencia de enfermedades de transmisión sexual, como sífilis y VIH, y verificar si hay embarazo en las mujeres.
l1: These tests can help determine treatment.
l2: Estos exámenes pueden ayudar a determinar el tratamiento.
l1: Photographs of injuries may help establish what happened.
l2: Las fotografías de las lesiones pueden ayudar a establecer lo que sucedió.
l1: It is extremely important to write down symptoms due to any form of child abuse.
l2: Es sumamente importante anotar los síntomas debido a cualquier forma de maltrato infantil.
l1: An exam will automatically be scheduled when suspected child sexual abuse is reported to police or child protection agencies.
l2: Cuando se le reporta a la policía o a los servicios de protección infantil un presunto abuso sexual de un niño, automáticamente se programa un examen.
l1: A second exam with an expert abuse examiner should be scheduled after the first exam.
l2: Después del primero, se programa un segundo examen con un experto en este campo.
l1: A doctor or nurse specialist can be found through child protective services programs anywhere in the United States.
l2: A través del programa de servicios de protección infantil en cualquier parte de los Estados Unidos, se puede encontrar un médico o enfermero especializado.
l1: Treatment for the physical signs of sexual abuse is the same as for any types of cuts, bruises, or scrapes.
l2: El tratamiento para cualquier tipo de signos físicos de abuso sexual es el mismo que para cualquier tipo de cortaduras, hematomas o raspaduras.
l1: The patient may need medicines to prevent or treat sexually transmitted diseases.Older females may receive medicines to prevent pregnancy.
l2: El paciente puede necesitar medicamentos para prevenir o tratar enfermedades de transmisión sexual y las mujeres mayores pueden recibir medicamentos para prevenir el embarazo.
l1: All children who have been sexually abused or traumatized in any way should receive mental health counseling.
l2: Todos los niños que hayan sido abusados y traumatizados sexualmente en cualquier forma deben recibir asesoría en salud mental.
l1: Any suspicion of child sexual abuse must be reported to child protective services and the police.
l2: Cualquier sospecha de abuso sexual de niños se le debe informar a los servicios de protección infantil y a la policía.
l1: Medical professionals, teachers, and child care professionals are required by law to make a report.
l2: A los profesionales médicos, profesores y profesionales en cuidado infantil se les exige por ley presentar un informe.
l1: Once a case is reported, child protection agencies and the police must investigate.
l2: Una vez que se ha notificado un caso, las agencias de protección infantil y la policía tienen que investigar.
l1: If the report is considered true, the child must be protected from further abuse.The child may be placed with a non-abusing parent, another relative, or a foster home.
l2: Si la afirmación resulta cierta, el niño debe ser protegido de abuso posterior y es posible que se le ubique con el padre o madre que no sea abusador(a), otro familiar o un hogar sustituto.
l1: Support groups for abused children, their parents, and caretakers are available and strongly recommended.
l2: Los grupos de apoyo para los niños maltratados o abusados, sus padres y otros adultos que cuidan de los niños están disponibles y se recomiendan de manera enfática.
l1: The following organizations may provide more information:
l2: Las siguientes organizaciones pueden suministrar información:
l1: Child Help USA - www.childhelpusa.org
l2: Child Help USA: www.childhelpusa.org
l1: Prevent Child Abuse America - www.childabuse.org
l2: Prevent Child Abuse America: www.childabuse.org
l1: Rape, Abuse & Incest National Network - www.rainn.org
l2: Rape, Abuse & Incest National Network: www.rainn.org
l1: The biggest issue is the child's mental health.
l2: El asunto principal es la salud mental del niño.
l1: The outcome depends on:
l2: El pronóstico depende:
l1: Family and social support
l2: El apoyo social y familiar
l1: The child's personality
l2: La personalidad del niño
l1: The length of time the child was abused and the type of abuse
l2: El tiempo durante el cual el niño fue abusado y del tipo de abuso
l1: Therapy
l2: La terapia 
l1: Anxiety disorders
l2: Trastornos de ansiedad
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Eating disorders
l2: Trastornos alimentarios
l1: Post-traumatic stress disorder (PTSD)
l2: Trastorno de estrés postraumático (PTSD)
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: Unsafe sexual activities
l2: Actividades sexuales inseguras
l1: If you suspect child abuse in any form, immediately call your health care provider, Child Protective Services, or police.
l2: Si sospecha de maltrato infantil en cualquier forma, llame inmediatamente al médico, a los servicios de protección infantil o a la policía.
l1: Prevention involves teaching children never to keep secrets and the difference between "good" and "bad" touches.
l2: La prevención implica enseñarles a los niños a nunca mantener secretos y la diferencia entre las caricias “buenas” y las “malas”.
l1: Parents need to begin this work at home.
l2: Es necesario que los padres inicien esta labor en el hogar.
l1: Most schools now have programs to teach young school-aged children about sexual abuse and its prevention.
l2: La mayoría de las escuelas ahora tienen programas para enseñarles a los niños pequeños en edad escolar acerca del abuso sexual y su prevención.
l1: Teenagers also need to be taught how to avoid rape and date rape.
l2: Los adolescentes también necesitan educación acerca de cómo evitar una violación intempestiva y una violación en una cita.
l1: Constant supervision and vigilance by adults is essential to preventing all forms of child abuse.
l2: La supervisión y vigilancia constantes por parte de los adultos es esencial para prevenir todas las formas de maltrato infantil.
l1: Sexual abuse - children
l2: Abuso sexual infantil
