l1: Maternal substance abuse may consist of any combination of drug, chemical, alcohol, or smoking use during the pregnancy.
l2: La toxicomanía materna puede consistir en cualquier combinación de consumo de drogas, químicos, alcohol o tabaco durante el embarazo.
l1: While in the womb, a fetus grows and develops due to the nourishment from the mother via the placenta.
l2: Mientras está en el útero, un feto crece y se desarrolla debido a la nutrición que le llega de la madre a través de la placenta.
l1: However, along with nutrients, any toxins in the mother’s system may be delivered to the fetus.
l2: Sin embargo, junto con los nutrientes, cualquier toxina en el organismo de la madre se le puede pasar al feto.
l1: These toxins often cause damage to the developing fetal organs.
l2: Estas toxinas a menudo causan daño a los órganos fetales en desarrollo.
l1: WHAT CAUSES SUBSTANCE ABUSE DURING PREGNANCY?
l2: ¿QUÉ CAUSA LA TOXICOMANÍA DURANTE EL EMBARAZO?
l1: Unfortunately, many women use drugs and alcohol for recreation before they know they are pregnant.Others continue to abuse drugs while pregnant as a result of addictions or mental problems that cannot be controlled.
l2: Infortunadamente, muchas mujeres consumen drogas y alcohol por diversión antes de saber que están embarazadas y otras continúan consumiendo drogas como resultado de adicciones o problemas mentales que no se pueden controlar.
l1: WHAT ARE THE SIGNS AND SYMPTOMS SEEN IN AN INFANT OF A SUBSTANCE ABUSING MOTHER?
l2: ¿CUÁLES SON LOS SIGNOS Y SÍNTOMAS QUE SE OBSERVAN EN UN BEBÉ DE UNA MADRE TOXICÓMANA?
l1: Babies born to substance abusing mothers may have short- or long-term effects.
l2: Los bebés que nacen de madres toxicómanas pueden tener efectos a corto o a largo plazo.
l1: Short-term withdrawal symptoms vary from mild fussiness to significant issues with irritability, feeding, jitteriness, and diarrhea.
l2: Los síntomas de abstinencia a corto plazo varían desde irritación leve hasta cuestiones significativas con irritabilidad, alimentación, agitación y diarrea.
l1: The diagnosis for babies with clinical findings of withdrawal can often be confirmed with results from drug testing the baby’s urine or stool.
l2: El diagnóstico para los bebés con signos clínicos de abstinencia a menudo se pueden confirmar con resultados de pruebas toxicológicas de la orina y las heces del bebé.
l1: More significant long-term developmental problems may be seen in babies who are born with growth retardation or various organ problems.
l2: Los problemas más significativos de desarrollo a largo plazo se pueden observar en bebés que nacen con retraso del crecimiento o diversos problemas en órganos.
l1: Infants born to mothers who drink, even in modest amounts, may be born with the fetal alcohol syndrome, which often consists of growth retardation, unusual facial features, and mental retardation.
l2: Los bebés de madres que beben alcohol, incluso en cantidades moderadas, pueden nacer con el síndrome de alcoholismo fetal, que consiste con frecuencia en retraso del crecimiento, rasgos faciales inusuales y retardo mental.
l1: Other drugs may cause malformations of the heart, brain, bowel, or kidneys that can have significant impact on long-term development and outcome.
l2: Otras drogas pueden causar malformaciones cardíacas, cerebrales, intestinales o renales que pueden tener un impacto significativo en el pronóstico y desarrollo a largo plazo.
l1: WHAT IS THE TREATMENT FOR AN INFANT OF A SUBSTANCE ABUSING MOTHER?
l2: ¿CUÁL ES EL TRATAMIENTO PARA UN BEBÉ DE UNA MADRE TOXICÓMANA?
l1: Depending on the drugs the mother used, a baby's treatment may involve limiting stimulation to using sedatives.Sedatives are slowly "weaned" or lessended over days to weeks.
l2: Dependiendo de las drogas que la madre consuma, el manejo de los bebés que experimentan abstinencia varía desde limitar la estimulación hasta usar sedantes que se van "suspendiendo" lentamente en un período de días a semanas.
l1: Infants with organ damage or neurodevelopmental issues may need medical or surgical therapy and long-term developmental assistance.
l2: Los bebés con malformaciones o cuestiones de desarrollo neurológico a largo plazo pueden requerir tratamiento quirúrgico o clínico y asistencia en el desarrollo a largo plazo.
l1: IUDE; Intrauterine drug exposure; Maternal drug abuse
l2: IUDE; Exposición intrauterina a las drogas; Madre drogadicta o toxicómana
