l1: A feeding tube is a small, soft, plastic tube placed through the nose (NG) or mouth (OG) into the stomach.
l2: Una sonda de alimentación es un tubo plástico pequeño y suave que se coloca a través de la nariz (nasogástrica) o la boca (orogástrica) hasta el estómago.
l1: These tubes are used to provide feedings and medications into the stomach until the baby can take food by mouth.
l2: Estas sondas se usan para proveer alimentación y medicamentos hacia el estómago hasta que el bebé pueda tomar alimento por la boca.
l1: WHY IS A FEEDING TUBE USED?
l2: ¿POR QUÉ SE UTILIZA LA SONDA DE ALIMENTACIÓN?
l1: Feeding from the breast or bottle requires strength and coordination.
l2: Alimentarse de las mamas o por biberón requiere de fuerza y coordinación.
l1: Sick or premature babies may not have the strength, development, or coordination to bottle or breastfeed.
l2: Es posible que los bebés enfermos o prematuros no tengan la fuerza, el desarrollo o la coordinación para alimentarse con biberón o para la lactancia materna.
l1: Tube (gavage) feedings allow the baby to get some or all of their feeding into the stomach, which is the most efficient and safest way to provide good nutrition.
l2: La alimentación por sonda (sonda nasogástrica) le permite al bebé llevar algo o todo el alimento al estómago, lo cual es la forma más eficiente y más segura de brindar una buena nutrición.
l1: Oral medications can also be given through the tube.
l2: Los medicamentos orales pueden igualmente suministrarse a través de la sonda.
l1: HOW IS A FEEDING TUBE PLACED?
l2: ¿CÓMO SE COLOCA LA SONDA DE ALIMENTACIÓN?
l1: A feeding tube is gently placed through the nose or mouth into the stomach.It is usually taped in place.
l2: Una sonda de alimentación se coloca suavemente a través de la nariz o la boca hasta el estómago y generalmente se asegura con cinta en el lugar.
l1: An x-ray can confirm correct placement.
l2: La colocación correcta se puede confirmar con una radiografía.
l1: In babies with feeding problems, the tip of the tube may be placed past the stomach into the small intestine to provide slower, continuous feeds.
l2: En bebés con problemas de alimentación, se puede llevar la punta de la sonda hasta más allá del estómago dentro del intestino delgado para suministrar alimentaciones continuas y más lentas.
l1: WHAT ARE THE RISKS OF A FEEDING TUBE?
l2: ¿CUÁLES SON LOS RIESGOS DE LA SONDA DE ALIMENTACIÓN?
l1: Feeding tubes are generally very safe and effective.
l2: Las sondas de alimentación por lo general son muy seguras y eficaces.
l1: However, even if it is placed gently, a feeding tube can irritate the nose, mouth, or stomach and cause some (usually minor) bleeding.
l2: Sin embargo, aún si se coloca suavemente, una sonda de alimentación puede ocasionar irritación en la nariz, la boca o el estómago y causar algo de sangrado, usualmente muy poco.
l1: If placed in the nose, it may cause some nasal stuffiness and occasionally a nasal infection.
l2: Si se coloca en la nariz, puede causar algo de congestión nasal y ocasionalmente una infección allí.
l1: If the tube gets misplaced and is not in the proper position, the baby may have problems with:
l2: Si la sonda se coloca mal y no está en la posición adecuada, el bebé puede tener problemas con:
l1: An abnormally slow heart rate (bradycardia)
l2: La frecuencia cardíaca anormalmente lenta (bradicardia)
l1: Breathing
l2: La respiración
l1: Spitting up
l2: La regurgitación del alimento
l1: Rarely, the feeding tube can puncture the stomach.
l2: En raras ocasiones, la sonda de alimentación puede perforar el estómago.
l1: Gavage tube - infants; OG - infants; NG - infants
l2: Alimentación por sonda nasogástrica en bebés; sonda nasogástrica en bebés; sonda orogástrica en bebés
