l1: MRSA stands for methicillin-resistantStaphylococcus aureus.
l2: SARM corresponde a Staphylococcus aureus resistente a meticilina.
l1: MRSA is a “staph” germ that does not get better with the first-line antibiotics that usually cure staph infections.
l2: Es una bacteria estafilocócica que no mejora con la primera línea de antibióticos que normalmente cura las infecciones por estafilococos.
l1: When this occurs, the germ is “resistant” to the antibiotic.
l2: Cuando esto ocurre, la bacteria es "resistente" al antibiótico.
l1: Most staph germs are spread by skin-to-skin contact (touching).
l2: La mayoría de las bacterias estafilocócicas se propagan por contacto de piel a piel (tocarse).
l1: A doctor, nurse, other health care provider, or visitors may have staph germs on their body that can spread to a patient.
l2: Un médico, una enfermera, otro profesional de la salud o los visitantes pueden tener estafilococos en su cuerpo que puede propagarse a un paciente. 
l1: Once the staph germ enters the body, it can spread to bones, joints, the blood, or any organ, such as the lungs, heart, or brain.
l2: Una vez que el estafilococo entra en el cuerpo, puede propagarse a los huesos, las articulaciones, la sangre o cualquier órgano, como los pulmones, el corazón o el cerebro. 
l1: Serious staph infections are more common in people with a weakened immune system.
l2: Las infecciones graves por estafilococos son más comunes en personas con un sistema inmunitario debilitado.
l1: This includes patients who:
l2: Esto incluye pacientes que: 
l1: Are in hospitals and long-term care facilities for a long time
l2: Se encuentren en hospitales y centros de convalecencia durante mucho tiempo.
l1: Are on kidney dialysis (hemodialysis)
l2: Estén con diálisis renal (hemodiálisis).
l1: Receive cancer treatment or medicines that weaken their immune system
l2: Reciben tratamiento para el cáncer o medicamentos que debiliten su sistema inmunitario.
l1: Inject illegal drugs.
l2: Se inyecten drogas ilícitas.
l1: Had surgery in the past year
l2: Se sometieron a una cirugía el año pasado. 
l1: MRSA infections can also occur in healthy people who have not recently been in the hospital.
l2: Las infecciones por SARM también se pueden producir en personas sanas que no hayan estado recientemente en el hospital.
l1: Most of these MRSA infections are on the skin or less commonly lung infections.
l2: La mayoría de estas infecciones por SARM son en la piel o menos comúnmente infecciones pulmonares.
l1: People who may be at risk are:
l2: Las personas que pueden estar en riesgo son: 
l1: Athletes and other people who may share items such as towels or razors
l2: Los atletas y otras personas que pueden compartir elementos tales como toallas o máquinas de afeitar.
l1: Children in day-care
l2: Niños en guarderías.
l1: Members of the military
l2: Miembros de las fuerzas armadas.
l1: People who have gotten tattoos
l2: Personas que se hayan hecho tatuajes. 
l1: It is normal for healthy people to have staph on their skin.
l2: Es normal que las personas sanas tengan estafilococos en su piel.
l1: Many of us do.
l2: A muchos de nosotros nos pasa.
l1: Most of the time, it does not cause an infection or any symptoms.
l2: La mayoría de las veces, no causan una infección ni ningún tipo de síntoma.
l1: This is called “colonization” or “being colonized.” Someone who is colonized with MRSA can spread MRSA to other people.
l2: Esto se denomina "colonización" o "ser colonizado".
l1: A sign of a staph skin infection is a red, swollen, and painful area on the skin.
l2: Alguien que es colonizado con el SARM puede propagarlo a otras personas.
l1: Pus or other fluids may drain from this area.
l2: Un signo de una infección cutánea por estafilococos es un área de piel roja, hinchada y adolorida.
l1: It may look like a boil.
l2: Puede haber secreción de pus u otros líquidos de esta área y ésta puede lucir como un forúnculo.
l1: These symptoms are more likely to occur if the skin has been cut or rubbed because this gives the MRSA germ a way to “get in.” Symptoms are also more likely in areas where there is more body hair due to hair follicles.
l2: Estos síntomas tienen mayor probabilidad de presentarse si la piel se ha cortado o frotado porque esto le brinda a la bacteria del SARM una ruta para "entrar".Los síntomas también son más probables en áreas donde hay más vello corporal debido a los folículos pilosos.
l1: MRSA infections in patients in health care facilities tend to be severe.
l2: Las infecciones por SARM en los pacientes que se encuentran en centros médicos tienden a ser graves.
l1: These staph infections may be in the bloodstream, heart, lungs, or other organs, urine, or in the area of a recent surgery.
l2: Estas infecciones por estafilococos pueden darse en el torrente sanguíneo, el corazón, los pulmones u otros órganos, la orina o en el área de una cirugía reciente.
l1: Some symptoms of these severe infections are:
l2: Algunos síntomas de estas infecciones graves son:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough or shortness of breath
l2: Tos o dificultad para respirar
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: General ill feeling
l2: Sensación de malestar general
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Wounds that do not heal
l2: Heridas que no sanan 
l1: Your doctor may order a “culture.” This is a sample from a wound, blood, urine, or sputum (spit).
l2: El médico puede ordenar un "cultivo".
l1: The sample is sent to the lab for testing.
l2: Se trata de una muestra de una herida, sangre, orina o esputo (escupitajo).
l1: This testing can take a few days to finish.
l2: La muestra se envía al laboratorio para su análisis, el cual se puede demorar unos días.
l1: Draining a skin infection may be the only treatment needed for a skin MRSA infection that has not spread.
l2: Drenar la infección de la piel puede ser el único tratamiento necesario para una infección cutánea por Staphylococcus aureus que no se haya diseminado.
l1: A health care provider should do this procedure.
l2: Un médico debe realizar este procedimiento.
l1: Do not try to pop open or drain the infection yourself.
l2: No intente reventar o drenar la infección usted mismo.
l1: Keep any sore or wound covered with a clean bandage.
l2: Mantenga cualquier llaga o herida cubiertas con un vendaje limpio.
l1: Severe MRSA infections are becoming harder to treat.
l2: Las infecciones por SARM graves son cada vez más difíciles de tratar.
l1: Your lab test results will tell the doctor which antibiotic will treat your infection.
l2: Los resultados de la prueba de laboratorio le indicarán al médico con qué antibiótico se tratará la infección.
l1: Your doctor will follow guidelines about which antibiotics to use and look at your personal health history.
l2: El médico seguirá las pautas sobre los antibióticos a utilizar y mirará su historia clínica.
l1: MRSA infections that are harder to treat are ones in:
l2: Las infecciones por SARM que son más difíciles de tratar son aquellas en:
l1: Lungs or blood
l2: Los pulmones o la sangre
l1: People who are already ill or have a weak immune system
l2: Las personas que ya están enfermas o que tienen un sistema inmunitario debilitado 
l1: You may need to keep taking these antibiotics for a long time, even after you leave the hospital.
l2: Usted tal vez necesite seguir tomando estos antibióticos durante un largo tiempo, incluso después de salir del hospital.
l1: For more information about MRSA, see the Centers for Disease Control web site: www.cdc.gov/mrsa/.
l2: Para obtener información acerca de SARM, ver el sitio web de los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades: www.cdc.gov/mrsa/.
l1: How well a person does depends on the severity of the infection and their overall health.
l2: El pronóstico de una persona depende de la gravedad de la infección y de su estado general de salud.
l1: MRSA-related pneumonia and blood infections are associated with high death rates.
l2: La neumonía y las infecciones de la sangre relacionadas con SARM están asociadas con tasas de mortalidad altas.
l1: Call your health care provider if you have any wound that seems to get worse instead of healing.
l2: Consulte con el médico si tiene cualquier herida que parece empeorar en lugar de sanar. 
l1: The best way to prevent the spread of staph is for everyone to keep their hands clean.
l2: La mejor manera de prevenir la propagación del estafilococo es que todo el mundo mantenga sus manos limpias.
l1: It is important to wash your hands properly.
l2: Es importante lavarse las manos correctamente. 
l1: Health care workers and other hospital staff can prevent staph.
l2: Los trabajadores de la salud y otro personal del hospital pueden prevenir los estafilococos.
l1: Visitors also need to take steps to prevent spreading germs.
l2: Los visitantes también deben tomar medidas para prevenir la propagación de microbios. 
l1: If you have surgery planned, tell your health care provider if:
l2: Si tiene planeada una cirugía, coméntele al médico si: 
l1: You have frequent infections
l2: Tiene infecciones frecuentes.
l1: You have had a MRSA infection before
l2: Ha tenido una infección por SARM antes.  
l1: Methicillin-resistant Staphylococcus aureus; Hospital-acquired MRSA (HA-MRSA)
l2: Staphylococcus aureus meticilinorresistente; SARM intrahospitalario (SARM-IH)
