l1: A partial knee replacement is surgery to replace either the inside (medial) or outside (lateral) parts of the knee.
l2: Una artroplastia parcial de rodilla es una cirugía para reemplazar las partes ya sea internas (medias) o externas (laterales) de la rodilla.
l1: It is called a partial replacement because only one part of the damage knee is replaced.
l2: Dado que sólo se reemplaza una parte de la rodilla dañada, se denomina artroplastia parcial.
l1: See also: Total knee replacement
l2: Ver también: artroplastia total de rodilla
l1: Partial knee replacement surgery removes damaged tissue and bone in the knee joint and replaces the area with a man-made implant, called a prosthetic.
l2: Con la artroplastia parcial de rodilla, se extrae el tejido y hueso dañado en la articulación de la rodilla y se remplaza el área con un implante sintético, llamado prótesis.
l1: Before surgery, you will be given anesthesia, which is medicine that blocks pain.
l2: Antes de la cirugía se le aplicará anestesia, el cual es un medicamento que bloquea el dolor.
l1: You will have one of two types:
l2: Le aplicarán uno de estos dos tipos de anestesia:
l1: General anesthesia makes you unalert and unable to feel pain.
l2: Anestesia general, la cual lo deja inconsciente e incapaz de sentir dolor.
l1: Regional ( spinal or epidural) anesthesia numbs you below your waist.
l2: Anestesia regional (epidural o raquídea), la cual lo insensibiliza de la cintura para abajo.
l1: You will also receive medicines to make you relax or feel sleepy.
l2: También recibirá un medicamento para hacerlo relajar o sentirse somnoliento.
l1: The surgeon will make a cut over your knee.This cut is about 3 to 5 inches long.
l2: El cirujano le hará una incisión sobre la rodilla, de 3 a 5 pulgadas de largo.
l1: Next, the doctor examines the entire knee joint.
l2: Luego, el médico examinará toda la articulación de la rodilla.
l1: If there is damage to more than one part of your knee, you may need a total knee replacement.Most of the time, however, this is not needed.
l2: Si se encuentra daño en más de una parte de la rodilla, usted puede necesitar una artroplastia total de rodilla; sin embargo, la mayoría de las veces, esto no es necesario.
l1: The damaged bone and tissue is removed.
l2: Se retira el tejido y el hueso dañado.
l1: A man-made part made of plastic and metal is placed into the knee.
l2: Se inserta en la rodilla una parte artificial hecha de plástico.
l1: Once it is in the proper place, it is secured with bone cement.
l2: Una vez que el implante está en el lugar apropiado, se asegura con cemento para hueso.
l1: The wound is closed with stitches.
l2: La herida se cierra con suturas.
l1: The most common reason to have a knee joint replaced is to relieve severe arthritis pain.
l2: La razón más común para realizar una artroplastia de rodilla es aliviar el dolor intenso de la artritis.
l1: Your doctor may recommend knee joint replacement if you have:
l2: El médico puede recomendar esta artroplastia si usted tiene:
l1: Symptoms of knee arthritis, including knee pain that keeps you up at night or prevents you from doing daily activities
l2: Síntomas de artritis de la rodilla, tales como dolor en la rodilla que lo mantiene despierto en la noche o le impide realizar actividades diarias.
l1: Knee pain that continues despite other treatments
l2: Dolor de rodilla que continúa a pesar de otros tratamientos.
l1: You will need to understand what surgery and recovery will be like.
l2: Usted necesitará entender cómo será la cirugía y la recuperación
l1: Partial knee arthroplasty may be a good choice if you have arthritis on only one side of the knee, and you:
l2: La artroplastia parcial de rodilla puede ser una buena opción si usted tienen artritis sólo en un lado de la rodilla y:
l1: Are older, thin, and not very active
l2: Es mayor, delgado y no muy activo.
l1: Do not have very bad arthritis on the other side of the knee or under the kneecap
l2: No tiene una artritis muy seria en el otro lado de la rodilla o debajo de la rótula.
l1: Have only minor deformity of the knee
l2: Presenta sólo deformidad menor de la rodilla.
l1: Still have good range of motion in the knee
l2: Todavía tiene buen rango de movimiento en la rodilla.
l1: However, most people with knee arthritis have a surgery called a total knee arthroplasty (TKA).
l2: Sin embargo, a la mayoría de las personas con artritis de rodilla se les realiza una cirugía llamada artroplastia total de rodilla (ATR).
l1: Knee replacement is usually done in people age 60 and older.
l2: La artroplastia de rodilla por lo general se realiza en personas de 60 años en adelante.
l1: Risks for anesthesia include:
l2: Los riesgos de la anestesia abarcan:
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks for any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for UKA include:
l2: Los riesgos de la artroplastia unicompartimental de rodilla abarcan:
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Fluid buildup in the knee joint
l2: Acumulación de líquido en la articulación de la rodilla
l1: Implant failure
l2: Falla del implante
l1: Nerve and blood vessel damage
l2: Daño a nervios y vasos sanguíneos
l1: Pain with kneeling
l2: Dolor al arrodillarse
l1: Reflex sympathetic dystrophy (rare)
l2: Distrofia simpática refleja (poco común)
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, including herbs, supplements, and medicines bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Ask your doctor which medicines you can still take on the day of your surgery.
l2: Pregunte a su médico por los fármacos que puede tomar aun el día de la cirugía.
l1: You may be asked to stop taking medicine that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos.
l1: You may need to stop taking any medicines that weaken your immune system, including Enbrel and methotrexate
l2: Es posible que deba suspender los fármacos que debilitan el sistema inmunitario, incluyendo el Enbrel y el metotrexato
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see the doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que le trate estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol (more than one or two drinks a day).
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol (más de uno o dos tragos al día).
l1: If you smoke, you need to stop.
l2: Si fuma, es necesario suspenderlo.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Smoking slows healing and recovery.
l2: El hecho de fumar retardará la curación y la recuperación.
l1: Let your doctor know if you get a cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness before your surgery.
l2: Hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad antes de la cirugía.
l1: You may want to visit a physical therapist before surgery to learn exercises that can help you recover.
l2: Posiblemente usted quiera acudir a un fisioterapeuta antes de la cirugía con el fin de aprender algunos ejercicios que le puedan ayudar a recuperarse.
l1: Practice using a cane, walker, crutches, or a wheelchair.
l2: Practique el uso de un bastón, muletas, un caminador o una silla de ruedas.
l1: You will need to learn how to: 
l2: Usted necesitará aprender cómo: 
l1: Get in and out of the shower
l2: entrar y salir de la ducha.
l1: Go up and down stairs
l2: subir y bajar escaleras.
l1: Sit down to use the toilet and stand up after using the toilet
l2: sentarse para usar el inodoro y pararse después de usarlo.
l1: Use the shower chair
l2: usar la silla de la ducha.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 12 hours before the procedure.
l2: Generalmente, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most patients go home the day after surgery.
l2: La mayoría de los pacientes se van para la casa al día siguiente de la cirugía.
l1: You can put your full weight on your knee right away.
l2: Usted puede descargar su peso completo sobre la rodilla inmediatamente.
l1: After surgery, you will be encouraged to do as much as you can for yourself.
l2: Después de la cirugía, se le invitará a hacer lo que más pueda por sí mismo.
l1: This includes going to the bathroom or taking walks in the hallways, always with someone helping you.
l2: Esto incluye ir al baño o caminar en los corredores, siempre con alguien ayudándolo.
l1: Most patients recover quickly and have much less pain than they did before surgery.
l2: La mayoría de los pacientes tiene una recuperación rápida y experimenta mucho menos dolor del que sentía antes de la cirugía.
l1: People who have a partial knee replacement recover faster than those who have a total knee replacement.
l2: Las personas que se someten a una artroplastia parcial de rodilla se recuperan más fácilmente que aquéllas que se someten a una artroplastia total.
l1: Many patients are able to walk without a cane or walker within 3-4 weeks after surgery.
l2: Muchos pacientes son capaces de caminar sin un bastón o caminador al cabo de tres o cuatro semanas después de la cirugía.
l1: You will need physical therapy for 4 to 6 months.
l2: Usted necesitará fisioterapia durante 4 a 6 meses.
l1: Most forms of exercise are okay after surgery, including walking, swimming, and biking.
l2: La mayoría de las formas de ejercicios se aceptan después de la cirugía, como caminar, nadar y montar en bicicleta.
l1: However, you should avoid high-impact activities such as jogging.
l2: Sin embargo, debe evitar las actividades de alto impacto como salir a trotar.
l1: Unicompartmental knee arthroplasty; Knee replacement - partial; Unicondylar knee replacement; Arthroplasty - unicompartmental knee; UKA; Minimally invasive partial knee replacement
l2: Artroplastia unicompartimental de rodilla; Reemplazo parcial de rodilla; Artroplastia parcial de rodilla; Reemplazo unicondilar de rodilla; UKA; Artroplastia de rodilla unicompartimental
