l1: Endoscopic thoracic sympathectomy (ETS) is surgery to treat sweating that is much heavier than normal.
l2: Es la cirugía para tratar la sudoración que es más copiosa de lo normal.
l1: This condition is called hyperhidrosis.
l2: Esta afección se denomina hiperhidrosis.
l1: Usually the surgery is used to treat sweating in the palms or face.
l2: Por lo regular, la cirugía se utiliza para tratar la sudoración en las palmas de las manos o la cara.
l1: The surgery stops or turns off the nerve signals that tell the part of the body to sweat too much.
l2: La cirugía detiene o desactiva las señales nerviosas que le ordenan a la parte del cuerpo que sude en exceso.
l1: You will receive general anesthesia before surgery.This will make you asleep and pain-free.
l2: A usted le aplicarán anestesia general antes de la cirugía, lo cual hará que esté inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: Your surgeon will make 2 or 3 tiny surgical cuts under each arm.
l2: El cirujano hará 2 o 3 incisiones quirúrgicas diminutas bajo cada brazo.
l1: Your lung on this side will be deflated (collapsed) so that air will not move in and out of it during surgery.
l2: Se le desinflará (se colapsará) el pulmón en este lado, de manera que el aire no entre ni salga de éste durante la cirugía.
l1: This gives your surgeon more room to work.
l2: Esto le da más espacio al cirujano para trabajar.
l1: A tiny camera called an endoscope will be inserted into your chest.
l2: Se introducirá una cámara diminuta llamada endoscopio en el tórax.
l1: Video from the camera will show on a monitor in the operating room.Your surgeon will use the monitor to do your surgery.
l2: El video de la cámara aparecerá en un monitor en el quirófano y el cirujano lo usará para vigilar la realización de la cirugía.
l1: Your surgeon will insert other small tools through the other cuts.
l2: El cirujano introducirá otras herramientas pequeñas a través de las otras incisiones.
l1: Using these tools, your surgeon will find the nerves that control sweating in the problem area.These will be cut or destroyed.
l2: Usando estas herramientas, el cirujano localizará los nervios que controlan la sudoración en el área del problema y los cortará o destruirá.
l1: Your lung on this side will be inflated.
l2: Se inflará el pulmón en este lado.
l1: Your surgeon will close your cuts with sutures (stitches).
l2: El cirujano cerrará las incisiones con suturas (puntos de sutura).
l1: A small drainage tube may be left in your chest for 1 day
l2: Se puede dejar un pequeño tubo de drenaje en el tórax durante un día.
l1: After doing this procedure on one side of your body, your surgeon will do the same thing on the other side.
l2: Después de realizar este procedimiento en un lado del cuerpo, el cirujano hará lo mismo en el otro lado.
l1: The surgery takes about 1 - 3 hours.
l2: La cirugía tarda aproximadamente de 1 a 3 horas.
l1: This surgery is usually done in patients whose palms sweat much more heavily than normal.
l2: Esta cirugía por lo regular se hace en pacientes cuyas palmas sudan mucho más profusamente de lo normal.
l1: It may also be used to treat extreme sweating of the face.
l2: También puede usarse para tratar la sudoración extrema de la cara.
l1: It is only used when other treatments to reduce sweating have not worked.
l2: Sólo se utiliza cuando otros tratamientos para reducir la transpiración no han funcionado.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Risks for this procedure are:
l2: Los riesgos de este procedimiento son:
l1: Blood collection in the chest (hemothorax)
l2: Acumulación de sangre en el tórax (hemotórax).
l1: Damage to arteries or nerves
l2: Daño a arterias o nervios.
l1: Horner syndrome (decreased facial sweating and drooping eyelids)
l2: Síndrome de Horner (disminución de la sudoración facial y párpados caídos).
l1: Increased or new sweating
l2: Aumento de la sudoración o nueva sudoración.
l1: Increased sweating in other areas of the body (compensatory sweating)
l2: Aumento de la sudoración en otras áreas del cuerpo (sudoración compensatoria).
l1: Surgeons who perform ETS must receive special training.
l2: Los cirujanos que llevan a cabo la ETS deben recibir una capacitación especial.
l1: Before having this surgery, make sure your surgeon has this training.
l2: Antes de hacerse operar, verifique que el cirujano tenga esta capacitación.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs, vitamins, herbs, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription
l2: Qué fármacos, vitaminas, hierbas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: Some of these are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, and warfarin (Coumadin).
l2: Algunos de estos son ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin).
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor or nurse for help quitting.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera para dejar de fumar.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó tomar con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most people stay in the hospital 1 night and go home the next day.
l2: La mayoría de las personas permanecen en el hospital una noche y se van para la casa al día siguiente.
l1: You may have pain for about a week.Take pain medicine as your doctor recommended.
l2: Usted puede tener dolor durante aproximadamente una semana, para lo cual puede tomar analgésicos como el médico le recomendó.
l1: You may need acetaminophen (Tylenol) or prescription pain medicine.
l2: Usted puede necesitar paracetamol (Tylenol) o un analgésico recetado.
l1: Do not drive if you are taking narcotic pain medicine.
l2: No maneje si está tomando analgésicos narcóticos.
l1: Keep your surgical cut areas clean, dry, and covered with dressings (bandages).
l2: Mantenga las áreas de la incisión quirúrgica limpias, secas y cubiertas con apósitos (vendajes).
l1: Wash the areas and change the dressings as your doctor told you to do.
l2: Lave las áreas y cambie los apósitos como el médico le dijo.
l1: Do not soak in a bathtub or hot tub, or go swimming for about 2 weeks.
l2: No se moje en una bañera o jacuzzi (hidromasaje) ni tampoco vaya a nadar durante aproximadamente dos semanas.
l1: Slowly resume your regular activities as you are able.
l2: Lentamente reanude sus actividades regulares en la medida en que sea capaz.
l1: Your doctor will ask you to schedule a follow-up visit to inspect your incisions and to see if the surgery was successful.
l2: El médico le pedirá que programe una visita de control para revisarle las incisiones y ver si la cirugía tuvo éxito.
l1: This surgery improves the quality of life for most patients.It does not work as well for people who have very heavy armpit sweating.
l2: Esta cirugía mejora la calidad de vida para la mayoría de los pacientes, pero no funciona igual de bien para las personas que tengan sudoración axilar muy abundante.
l1: Some people may notice new sweating, but this may go away on its own.
l2: Algunas personas pueden notar una nueva sudoración, pero ésta puede desaparecer por sí sola.
l1: Sympathectomy - endoscopic thoracic; ETC
l2: Simpatectomía endoscópica torácica; ETC
