l1: Ticks are small, insect-like creatures that live in woods and fields.
l2: Las garrapatas son criaturas pequeñas similares a insectos que viven en los bosques y en los campos.
l1: They attach to you as you brush past bushes, plants, and grass.
l2: Se adhieren a las personas al pasar por el medio de arbustos, plantas y pasto.
l1: Once on you, ticks often move to a warm, moist location, like the armpits, groin, and hair.
l2: Una vez que se le pegan a la persona, las garrapatas de desplazan hasta lugares calientes y húmedos, como las axilas, la ingle y el cabello.
l1: They typically attach firmly to your skin and begin to draw blood for their meal.
l2: Las garrapatas se pegan firmemente a la piel de manera típica y comienzan a chupar sangre para alimentarse.
l1: This process is painless and most people will not notice the bite.
l2: Este proceso es indoloro y la mayoría de las personas no notarán la picadura.
l1: Ticks can be fairly large -- about the size of a pencil eraser -- or so small that they are almost impossible to see.
l2: Las garrapatas pueden ser bastante grandes -aproximadamente del tamaño del borrador de un lápiz- o tan pequeñas que es casi imposible verlas.
l1: Ticks can cause a variety of health conditions ranging from harmless to serious.
l2: Las garrapatas pueden causar una variedad de problemas de salud que van desde casos inofensivos hasta problemas serios.
l1: See also: Tick bites
l2: Ver también: picaduras de garrapatas
l1: While most ticks do not carry diseases, some ticks can cause:
l2: Si bien la mayoría de las garrapatas no son portadoras de enfermedades, algunas pueden causar:
l1: Colorado tick fever
l2: Fiebre por garrapatas de Colorado
l1: Lyme disease
l2: Enfermedad de Lyme
l1: Rocky Mountain spotted fever
l2: Fiebre maculosa de las Montañas Rocosas
l1: Watch for the symptoms of these diseases in the weeks following a tick bite:
l2: Se debe estar atento a los síntomas de estas enfermedades en las semanas siguientes a la picadura de este animal:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle or joint aches
l2: Dolores articulares o musculares
l1: Other flu-like symptoms
l2: Otros síntomas seudogripales
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: Swollen lymph nodes
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Watch for a red spot or rash starting at the location of the bite.
l2: Asimismo, se debe prestar atención a una mancha roja o brote que se inicie en el lugar de la picadura.
l1: The tick itself can cause paralysis in humans (called tick paralysis).
l2: La garrapata en sí puede provocar parálisis en los humanos (llamada parálisis por garrapatas).
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Incoordination
l2: Falta de coordinación
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Spreading paralysis
l2: Propagación de la parálisis
l1: Tingling
l2: Hormigueo
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Do NOT try to burn the tick with a match or other hot object.
l2: NO trate de incinerar la garrapata con un fósforo u otro objeto caliente.
l1: Do NOT twist the tick when pulling it out.
l2: NO retuerza la garrapata al quitarla.
l1: Do NOT try to kill, smother, or lubricate the tick with oil, alcohol, vaseline, or similar material.
l2: NO trate de matar, ahogar ni lubricar a la garrapata con aceite, alcohol, vaselina u otro material similar.
l1: Call your doctor if you have not been able to remove the entire tick.
l2: Llame al médico si no ha podido extraer toda la garrapata.
l1: Also call if in the days following a tick bite you develop:
l2: Igualmente, consulte si en los días siguientes a la picadura de la garrapata desarrolla:
l1: A rash
l2: Erupción
l1: Flu-like symptoms
l2: Síntomas seudogripales
l1: Joint pain or redness
l2: Dolor o enrojecimiento en las articulaciones
l1: Swollen lymph nodes
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Call 911 if you have any signs of:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene signos de:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Heart palpitations
l2: Palpitaciones cardíacas
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza severo
l1: Trouble breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: If a tick is attached to you, follow these steps to remove it:
l2: Si a usted se le pega una garrapata, siga estos pasos para retirarla:
l1: Grasp the tick close to its head or mouth with tweezers.
l2: Agarre la garrapata cerca de la cabeza o de la boca con pinzas.
l1: Do not use your bare fingers.
l2: No use los dedos sin guantes.
l1: If needed, use a tissue or paper towel.
l2: De ser necesario, use papel higiénico o una toalla de papel.
l1: Pull it straight out with a slow and steady motion.Avoid squeezing or crushing the tick.
l2: Hale la garrapata hacia afuera con un movimiento lento y firme, sin estriparla ni aplastarla.
l1: Be careful not to leave the head embedded in the skin.
l2: Tenga cuidado de no dejar la cabeza incrustada en la piel.
l1: Clean the area thoroughly with soap and water.Also wash your hands thoroughly.
l2: Lave por completo toda el área con agua y jabón e igualmente lávese muy bien las manos.
l1: Save the tick in a jar and watch carefully for the next week or two for signs of Lyme disease.
l2: Guarde la garrapata en un bote y observe atentamente por una o dos semanas si aparecen signos de la enfermedad de Lyme.
l1: If all parts of the tick cannot be removed, get medical help.
l2: Si no se pueden extraer todas las partes de la garrapata, consiga ayuda médica.
l1: Bring the tick in the jar to your doctor's appointment.
l2: Lleve la garrapata en el bote a la consulta con el médico.
l1: Wear long pants and long sleeves when walking through heavy brush, tall grass, and densely wooded areas.
l2: Use pantalones y camisas de manga larga al caminar por áreas de vegetación densa, pastizales altos o zonas muy boscosas.
l1: Pull your socks over the outside of your pants to prevent ticks from crawling up inside.
l2: Introduzca las botas de los pantalones largos por dentro de los calcetines para impedir que las garrapatas se trepen por el interior.
l1: Keep your shirt tucked into your pants.
l2: Mantenga la camisa siempre por dentro del pantalón.
l1: Wear light-colored clothes so that ticks can be spotted easily.
l2: Use prendas de vestir de colores claros de manera que las garrapatas se puedan ver fácilmente.
l1: Spray your clothes with insect repellant.
l2: Rocíe la ropa con repelente de insectos.
l1: Check your clothes and skin frequently while in the woods.
l2: Revísese las ropas y la piel con frecuencia mientras está en el bosque.
l1: After returning home:
l2: Después de volver a la casa:
l1: Remove your clothes and thoroughly inspect all skin surface areas, including your scalp.
l2: Quítese las ropas e inspeccione muy bien todas las áreas de la piel, incluyendo el cuero cabelludo.
l1: Ticks can quickly climb up the length of your body.
l2: Las garrapatas pueden trepar rápidamente por todo el cuerpo.
l1: Some ticks are large and easy to locate.Other ticks can be quite small, so carefully evaluate all black or brown spots on the skin.
l2: Algunas garrapatas son grandes y fáciles de localizar, mientras que otras pueden ser muy pequeñas, por lo que se deben evaluar muy bien todas las manchas negras o cafés en la piel.
l1: If possible ask someone to help you examine your body for ticks.
l2: De ser posible, solicítele a alguien que le ayude a examinar su cuerpo para ver si hay garrapatas.
l1: An adult should examine children carefully.
l2: Un adulto debe examinar cuidadosamente a los niños.
