l1: Knee microfracture surgery is a common procedure used to repair damaged knee cartilage.
l2: Es un procedimiento común utilizado para reparar el cartílago dañado de la rodilla.
l1: Cartilage is the material that helps cushion and cover the area where bones meet in the joints.
l2: El cartílago es el material que ayuda a amortiguar y cubrir el área donde los huesos se encuentran en las articulaciones.
l1: Three different types of anesthesia may be used for knee arthroscopy surgery:
l2: Se pueden usar tres tipos de anestesia para la cirugía de artroscopia de rodilla:
l1: Medicine to relax you, and numbing the knee using shots of pain killers
l2: Medicamento para relajarlo e inyecciones de anestésicos para insensibilizar la rodilla.
l1: Spinal (regional) anesthesia
l2: Anestesia raquídea (regional).
l1: General anesthesia, where you will be asleep and pain-free.
l2: Anestesia general: usted estará dormido y no sentirá dolor.
l1: The surgeon will make a 1/4-inch surgical cut (incision) on your knee.
l2: El cirujano hará un corte quirúrgico (incisión) de ¼ de pulgada (6 mm) de largo en la rodilla.
l1: A long, thin device called an arthroscope is placed through this cut.
l2: Se coloca un dispositivo largo y delgado llamado artroscopio a través de esta incisión.
l1: It is like a camera.
l2: El artroscopio es como una cámara y va fijada a un monitor de video en el quirófano.
l1: It is attached to a video monitor in the operating room. This tool allows the surgeon to look inside your knee area and work directly on the joint.
l2: Esta herramienta le permite al cirujano observar dentro de la rodilla y trabajar directamente en la articulación.
l1: See also: Knee arthroscopy
l2: Ver también: artroscopia de rodilla.
l1: The surgeon makes another surgical cut and passes tools through this opening.
l2: El cirujano hace otra incisión quirúrgica y pasa herramientas a través de esta abertura.
l1: A small pointed tool called an awl is used to make very small holes, called microfractures (tiny breaks), in the bone near the damaged cartilage.
l2: Se usa una pequeña herramienta puntiaguda, llamada lezna o punzón, para hacer agujeros muy pequeños llamados microfracturas (rupturas diminutas) en el hueso cerca del cartílago dañado.
l1: These holes release cells in your bones that build new cartilage.
l2: Estos agujeros liberan células en los huesos, que forman nuevo cartílago.
l1: Your body will build new cartilage to replace the damaged cartilage.
l2: El cuerpo creará nuevo cartílago para reemplazar el cartílago dañado.
l1: Your doctor may recommend this procedure if you have some damage to the cartilage in the knee joint and on the underside of the kneecap.
l2: El médico puede recomendar este procedimiento si usted tiene algún daño en el cartílago de la articulación de la rodilla y sobre la parte inferior de la rótula.
l1: The goal of this surgery is to prevent or slow further damage to the cartilage, preventing knee arthritis.
l2: El objetivo de esta cirugía es evitar o reducir un daño mayor al cartílago, y prevenir la artritis de la rodilla.
l1: It can help you avoid the need for a partial or total knee replacement. 
l2: Esta cirugía puede ayudarle a evitar la necesidad de una artroplastia parcial o total de rodilla. 
l1: This procedure is also used to treat knee pain due to cartilage injuries.
l2: Este procedimiento también se utiliza para tratar el dolor de rodilla debido a lesiones del cartílago.
l1: Another surgery, autologous chondrocyte implantation, is done for similar reasons.
l2: Otra cirugía, llamada implante autólogo de condrocitos, se lleva a cabo por razones similares.
l1: Risks for microfracture surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía mediante microfracturas abarcan:
l1: Cartilage breakdown over time.
l2: Ruptura del cartílago con el tiempo.
l1: The new cartilage made by microfracture surgery is not as strong as the body’s original cartilage.It can break down more easily.
l2: El nuevo cartílago creado por cirugía mediante microfracturas no es tan fuerte como el cartílago original del cuerpo y se puede romper más fácilmente.
l1: Increased stiffness of the knee.
l2: Aumento de la rigidez de la rodilla
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, including medicines, herbs, or supplements you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, lo que incluye medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas anteriores a la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and others.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar igualmente el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see your doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones médicas, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que le trate estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de 1 o 2 tragos al día.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Smoking can slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico acerca de cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía. 
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un sorbo pequeño de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital. 
l1: Physical therapy may begin in the recovery room right after your surgery.
l2: La fisioterapia puede empezar en la sala de recuperación inmediatamente después de la cirugía.
l1: A machine gently exercises your leg for 6 to 8 hours a day for several weeks.
l2: Una máquina ejercita suavemente la pierna durante 6 a 8 horas al día por varias semanas.
l1: This machine is usually used for 6 weeks after surgery.
l2: Esta máquina se usa por lo general durante 6 semanas después de la cirugía.
l1: Ask your surgeon how long you will use it.
l2: Pregúntele al cirujano por cuánto tiempo la usará usted.
l1: Your doctor will increase the exercises you do over time until you can fully move your knee again.
l2: El médico incrementará los ejercicios que usted hace con el tiempo hasta que pueda mover completamente la rodilla de nuevo.
l1: The exercises may make new cartilage grow faster.
l2: Estos ejercicios pueden acelerar el crecimiento del nuevo cartílago.
l1: You will need to keep your weight off your knee for 6 to 8 weeks unless told otherwise.
l2: Será necesario que usted procure quitar el peso de su rodilla durante 6 a 8 semanas, a menos que reciba instrucciones distintas.
l1: You will need crutches to get around.
l2: Usted necesitará muletas para movilizarse.
l1: Keeping the weight off the knee helps the new cartilage grow. 
l2: El hecho de quitar el peso de la rodilla le permitirá al nuevo cartílago crecer.
l1: You will need to go to physical therapy and do exercises at home for 3-6 months after surgery. 
l2: Se necesita fisioterapia y hacer ejercicio en casa durante 3 a 6 meses después de la cirugía.
l1: Many people do well after this surgery, but recovery is slow.
l2: Muchas personas evolucionan bien después de esta cirugía, pero la recuperación es lenta.
l1: Many people can return to sports or other intense activities in about 4 months.
l2: Muchas de ellas pueden volver a los deportes u otras actividades intensas en aproximadamente 4 meses.
l1: Athletes in very intense sports may not be able to return to their former level of competition.
l2: Los atletas en los deportes muy intensos posiblemente no sean capaces de retornar a su nivel anterior de competencia.
l1: The best results are usually seen on people under age 40 with a recent cartilage injury. Results are also better for people that are not overweight. 
l2: Los mejores resultados generalmente se ven en personas menores de 40 años con una lesión del cartílago reciente.Los resultados son igualmente mejores para las personas que no tienen sobrepeso. 
l1: Cartilage regeneration - knee
l2: Regeneración del cartílago de la rodilla
