l1: Stereotactic radiosurgery is a form of radiation therapy that focuses high-powered x-rays on a small area of the body.
l2: Es una forma de radioterapia que enfoca rayos X de alta potencia sobre un área pequeña del cuerpo.
l1: Other types of radiation therapy are more likely to affect nearby healthy tissue.
l2: Otros tipos de radioterapia tienen mayor probabilidad de afectar tejido sano cercano.
l1: Stereotactic radiosurgery better targets the abnormal area.
l2: La radiocirugía estereotáctica identifica mejor el área anormal.
l1: Despite its name, radiosurgery is a treatment, not a surgical procedure.
l2: A pesar de su nombre, la radiocirugía es un tratamiento, no un procedimiento quirúrgico.
l1: Some types of stereotactic radiosurgery require a specially fitted face mask or a frame attached to your scalp.
l2: Algunos tipos de radiocirugía estereotáctica requieren una máscara facial especialmente ajustada o un marco pegado al cuero cabelludo.
l1: This may be done using small pins or anchors that go through your skin, to the surface of your skull or bone.
l2: Esto se puede hacer usando alfileres o anclajes pequeños que atraviesan la piel, hasta la superficie del cráneo o del hueso.
l1: During your treatment, you will lie on a table, which slides into a machine that delivers radiation.
l2: Durante el tratamiento, usted se acostará sobre una mesa que se desliza hasta una máquina que emite radiación.
l1: The machine may spin around you while it works.
l2: La máquina puede girar alrededor de usted mientras trabaja.
l1: The nurses and doctors will be able to see you on cameras, and hear you and talk with you on microphones.
l2: El personal de enfermería y los médicos podrán verlo a usted en cámaras, escucharlo y hablar con usted por micrófonos.
l1: Each treatment takes about 30 minutes to 1 hour.
l2: Cada tratamiento tarda aproximadamente de 30 minutos a 1 hora.
l1: Some patients may receive more than one treatment session, but usually no more than five sessions.
l2: Algunos pacientes pueden recibir más de una sesión de tratamiento, pero por lo regular no más de cinco sesiones.
l1: Stereotactic radiosurgery is often used to slow down the growth of small, deep brain tumors that are hard to remove during surgery.
l2: La radiocirugía estereotáctica a menudo se utiliza para reducir el crecimiento de tumores cerebrales profundos y pequeños que son difíciles de extirpar durante la cirugía.
l1: Such therapy may also be used in patients who are unable to have surgery, such as the elderly or those who are very sick.
l2: Dicha terapia también puede usarse en pacientes que no pueden someterse a una cirugía, como los ancianos o aquéllos que están muy enfermos.
l1: Radiosurgery may also be used after surgery to treat any remaining abnormal tissue.
l2: La radiocirugía también puede emplearse después de la cirugía para tratar cualquier tejido anormal restante.
l1: Stereotactic radiosurgery was once limited to brain tumors, but today it may be used to treat many other diseases and conditions.
l2: Esta radiocirugía alguna vez se limitaba a tumores cerebrales, pero actualmente se puede utilizar para tratar muchas otras enfermedades y afecciones.
l1: Brain and nervous system tumors:
l2: Tumores del cerebro y del sistema nervioso:
l1: Brain metastases
l2: Metástasis cerebrales
l1: Acoustic neuroma and other head and neck (nasopharyngeal) cancers
l2: Neuroma acústico y otros cánceres de la cabeza y el cuello (nasofaríngeo)
l1: Pituitary tumors
l2: Tumores hipofisarios
l1: Spinal cord tumors
l2: Tumores de la médula espinal
l1: Cancer of the eye (uveal melanoma)
l2: Cáncer del ojo (melanoma uveal)
l1: Other conditions:
l2: Otras afecciones:
l1: Blood vessel problems such as arteriovenous malformations
l2: Problemas vasculares como las malformaciones arteriovenosas
l1: Movement disorders
l2: Trastornos del movimiento
l1: Parkinson’s disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Some types of epilepsy
l2: Algunas causas de epilepsia
l1: Trigeminal neuralgia, which causes severe face pain
l2: Neuralgia del trigémino, la cual provoca dolor facial intenso
l1: Other cancers for which radiosurgery is either being used or studied include:
l2: Otros cánceres para los que se utiliza o se estudia la radiocirugía comprenden:
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Lung cancer
l2: Cáncer de pulmón
l1: Prostate cancer
l2: Cáncer de próstata
l1: Radiosurgery may damage tissue around the area being treated.
l2: La radiocirugía puede dañar el tejido alrededor del área que se está tratando.
l1: Brain swelling may occur in people who received treatment to the brain.
l2: Se puede presentar hinchazón cerebral en aquellas personas que reciben tratamiento en el cerebro.
l1: Swelling can go away without treatment, but some people may need medicine to control this swelling.
l2: Esta hinchazón puede desaparecer sin tratamiento, pero algunas personas pueden necesitar medicamentos para controlar dicha hinchazón.
l1: Before the treatment, you will have MRI or CT scans.
l2: Antes del tratamiento, se le practicará una resonancia magnética o tomografías computarizadas.
l1: Using these images, a computer creates a 3-D (three dimensional) map of the tumor area.
l2: Con el uso de estas imágenes, una computadora crea un mapa tridimensional del área del tumor.
l1: This planning process helps your neurosurgeon and radiation oncologist determine the specific treatment area.
l2: Este proceso de planeación ayuda al neurocirujano o al radioncólogo a determinar el área de tratamiento específica.
l1: The day before your procedure:
l2: El día antes del procedimiento:
l1: Do not use any hair creams or hair spray.
l2: No utilice ninguna crema ni aerosol para el cabello.
l1: Do not eat or drink anything after midnight unless told otherwise by your doctor.
l2: No coma ni beba nada después de la medianoche a menos que el médico indique otra cosa.
l1: The day of your procedure:
l2: El día del procedimiento:
l1: Wear comfortable clothing.
l2: Use ropa cómoda.
l1: Bring your regular prescription medicines with you to the hospital.
l2: Lleve consigo sus recetas corrientes de medicamentos al hospital.
l1: Do not wear jewelry, makeup, nail polish, or a wig or hairpiece.
l2: No se ponga joyas, maquillaje, brillo para uñas, peluca ni peluquín.
l1: You will be asked to remove contact lenses, eyeglasses, and dentures.
l2: Le pedirán que se quite los lentes de contacto, las gafas y la dentadura postiza.
l1: You will change into a hospital gown.
l2: Se cambiará y se pondrá una bata hospitalaria.
l1: An intravenous (lV) line will be placed into your arm to deliver contrast material, medicines, and fluids.
l2: Se le colocará una vía intravenosa (lV) en el brazo para inyectarle material de contraste, medicamentos y líquidos.
l1: Often, you will be able to go home about an hour after the treatment is finished.
l2: Con frecuencia, usted podrá irse para la casa aproximadamente una hora después de que se termine el tratamiento.
l1: You should arrange for someone to drive you home.
l2: Usted debe hacer los arreglos para que alguien lo lleve a la casa.
l1: Most people go back to their regular activities the next day, if there are no complications such as swelling.
l2: La mayoría de las personas regresa a sus actividades regulares al día siguiente, si no hay ninguna complicación, como hinchazón.
l1: Some patients are kept in the hospital overnight for monitoring.
l2: A algunos pacientes los dejan en el hospital de un día para otro para hacerles un monitoreo.
l1: The effects of radiosurgery may take weeks or months to be seen.
l2: El efecto de la radiocirugía puede tomar semanas o meses para verse.
l1: The prognosis depends on the condition being treated.
l2: El pronóstico depende de la afección que se esté tratando.
l1: Many times, your health care provider will monitor your progress using imaging tests such as MRI and CT scans.
l2: Muchas veces, el médico vigilará su progreso utilizando estudios imagenológicos, tales como resonancia magnética y tomografías computarizadas.
l1: Gamma knife; Cyberknife; Stereotactic radiotherapy; SRT; Stereotactic body radiotherapy; SBRT; Fractionated stereotactic radiotherapy
l2: Bisturí de rayos gamma (Gamma Knife); Cyberknife; Radioterapia estereotáctica; SRT; Radioterapia estereotáctica corporal; SBRT; Radioterapia estereotáctica fraccionada 
