l1: Low blood pressure, or hypotension, occurs when blood pressure during and after each heartbeat is much lower than usual.This means the heart, brain, and other parts of the body do not get enough blood.
l2: La presión arterial baja, o hipotensión, ocurre cuando la presión arterial durante y después de cada latido cardíaco es mucho más baja de lo usual, lo cual significa que el corazón, el cerebro y otras partes del cuerpo no reciben suficiente sangre. 
l1: See also: Blood pressure
l2: Ver también: presión arterial.
l1: Blood pressure that is borderline low for one person may be normal for another.
l2: La presión arterial que es baja e inconstante para una persona puede ser normal para otra.
l1: Most normal blood pressures fall in the range of 90/60 millimeters of mercury (mm Hg) to 130/80 mm Hg.But a significant drop, even as little as 20 mm Hg, can cause problems for some people.
l2: La mayoría de las presiones arteriales normales están en el rango de 90/60 milímetros de mercurio (mm Hg) hasta 130/80 mm Hg, pero una caída significativa, incluso de sólo 20 mm Hg, puede ocasionar problemas para algunas personas.
l1: There are three main types of hypotension:
l2: Hay tres tipos principales de hipotensión:
l1: Orthostatic hypotension, including postprandial orthostatic hypotension
l2: Hipotensión ortostática, incluyendo hipotensión ortostática posprandial.
l1: Neurally mediated hypotension (NMH)
l2: Hipotensión mediada neuralmente (NMH, por sus siglas en inglés).
l1: Severe hypotension brought on by a sudden loss of blood (shock), infection, or severe allergic reaction
l2: Hipotensión grave producida por una pérdida súbita de sangre (shock), infección o reacción alérgica intensa.
l1: Orthostatic hypotension is brought on by a sudden change in body position, most often when shifting from lying down to standing.This type of hypotension usually lasts only a few seconds or minutes.
l2: La hipotensión ortostática es producida por un cambio súbito en la posición del cuerpo, generalmente al pasar de estar acostado a estar parado, y usualmente dura sólo unos pocos segundos o minutos.
l1: If this type of hypotension occurs after eating, it is called postprandial orthostatic hypotension.This form most commonly affects older adults, those with high blood pressure, and persons with Parkinson's disease.
l2: Si este tipo de hipotensión ocurre después de comer, se denomina hipotensión ortostática posprandial y afecta más comúnmente a los adultos mayores, a aquellos con presión arterial alta y personas con mal de Parkinson.
l1: NMH most often affects young adults and children.It occurs when a person has been standing for a long time.
l2: La hipotensión mediada neuralmente afecta con más frecuencia a adultos jóvenes y niños y ocurre cuando una persona ha estado de pie por mucho tiempo.
l1: Children usually outgrow this type of hypotension.
l2: Los niños generalmente superan este tipo de hipotensión con el tiempo.
l1: Low blood pressure is commonly caused by drugs such as:
l2: La presión arterial baja comúnmente es causada por fármacos como los siguientes:
l1: Anti-anxiety medications
l2: Ansiolíticos.
l1: Certain antidepressants
l2: Ciertos antidepresivos.
l1: Diuretics
l2: Diuréticos.
l1: Heart medicines, including those used to treat high blood pressure and coronary heart disease
l2: Medicamentos para el corazón, entre ellos los que se utilizan para tratar la hipertensión arterial y la cardiopatía coronaria.
l1: Medications used for surgery
l2: Medicamentos utilizados para cirugía.
l1: Painkillers
l2: Analgésicos.
l1: Other causes of low blood pressure include:
l2: Otras causas de presión arterial baja incluyen las siguientes:
l1: Advanced diabetes
l2: Diabetes avanzada.
l1: Anaphylaxis (a life-threatening allergic response)
l2: Anafilaxia (una respuesta alérgica potencialmente mortal).
l1: Changes in heart rhythm (arrhythmias)
l2: Cambios en el ritmo cardíaco (arritmias).
l1: Dehydration
l2: Deshidratación.
l1: Fainting
l2: Desmayo.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: Shock (from severe infection, stroke, anaphylaxis, blood loss, or heart attack)
l2: Shock (ocasionado por infección grave, accidente cerebrovascular, anafilaxia, hemorragia o ataque cardíaco).
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Blurry vision
l2: Visión borrosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Fainting (syncope)
l2: Desmayo (síncope)
l1: Light-headedness
l2: Mareo
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: The health care provider will examine you and try to determine what is causing the low blood pressure.
l2: El médico lo examinará y tratará de determinar lo que está causando la presión arterial baja.
l1: Your vital signs (temperature, pulse, rate of breathing, blood pressure) will be checked frequently.
l2: Se vigilarán los signos vitales (temperatura, pulso, frecuencia respiratoria y presión arterial) con frecuencia.
l1: You may need to stay in the hospital for a while.
l2: Quizá necesite permanecer en el hospital por un tiempo.
l1: The doctor will ask questions, including:
l2: El médico hará preguntas como las siguientes:
l1: What is your normal blood pressure?
l2: ¿Cuál es su presión arterial normal?
l1: What medications do you take?
l2: ¿Qué medicamentos toma?
l1: Have you been eating and drinking normally?
l2: ¿Ha estado comiendo y bebiendo normalmente?
l1: Have you had any recent illness, accident, or injury?
l2: ¿Hay tenido cualquier enfermedad, accidente o lesión recientemente?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Did you faint or become less alert?
l2: ¿Se desmayó o disminuyó su lucidez mental?
l1: Do you feel dizzy or light-headed when standing or sitting after lying down?
l2: ¿Se desmaya o presenta mareos al pararse o sentarse después de estar acostado?
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Basic metabolic panel
l2: Pruebas analíticas del metabolismo básico.
l1: Blood cultures to check for infection
l2: Hemocultivos para verificar la presencia de infección.
l1: Complete blood count (CBC), including blood differential
l2: Conteo sanguíneo completo ( CSC), incluyendo fórmula leucocitaria.
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina.
l1: X-ray of the abdomen
l2: Radiografía del abdomen.
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía del tórax.
l1: Hypotension in a healthy person that does not cause any problems usually doesn't require treatment.
l2: La hipotensión en una persona sana que no causa ningún problema generalmente no requiere tratamiento.
l1: If you have signs or symptoms of low blood pressure, you may need treatment.Treatment depends on the cause of your low blood pressure.
l2: Si usted tiene signos o síntomas de presión arterial baja, quizá necesite tratamiento, el cual dependerá de la causa de ésta.
l1: Severe hypotension caused by shock is a medical emergency.
l2: La hipotensión severa causada por un shock es una emergencia médica.
l1: You may be given blood through a needle (IV), medicines to increase blood pressure and improve heart strength, and other medicines, such as antibiotics.
l2: A usted se le puede administrar sangre por vía intravenosa, medicamentos para incrementar la presión arterial y mejorar la fuerza cardíaca, al igual que otros medicamentos, como antibióticos.
l1: For more details, see the article on shock.
l2: Para mayor información, ver el artículo sobre shock.
l1: If you have orthostatic hypotension caused by medicines, your doctor may change the dose or switch you to a different drug.
l2: Si presenta hipotensión ortostática causada por medicamentos, el médico puede cambiar la dosis o cambiar a un medicamento diferente.
l1: DO NOT stop taking any medicine before talking to your doctor.
l2: NO deje de tomar ningún medicamento antes de consultarlo con el médico.
l1: Other treatments for orthostatic hypotension include increasing fluids to treat dehydration or wearing elastic hose to boost blood pressure in the lower part of the body.
l2: Otros tratamientos para la hipotensión ortostática abarcan el incremento de los líquidos para tratar la deshidratación o usar medias elásticas para elevar la presión arterial en la parte inferior del cuerpo.
l1: Those with NMH should avoid triggers, such as standing for a long period of time.
l2: Aquellas personas con hipotensión mediada neuralmente deben evitar los desencadenantes, como permanecer de pie por un período prolongado.
l1: Other treatments involve drinking plenty of fluids and increasing the amount of salt in your diet.
l2: Otros tratamientos abarcan tomar mucho líquido e incrementar la cantidad de sal en la dieta (Se le debe preguntar al médico acerca de las recomendaciones específicas).
l1: (Ask your doctor about specific recommendations.) In severe cases, medicines such as fludrocortisone may be prescribed.
l2: En los casos graves, se pueden prescribir medicamentos como fludrocortisona.
l1: Low blood pressure can usually be treated with success.
l2: La presión arterial baja generalmente se puede tratar de manera efectiva.
l1: Injury from falls due to fainting
l2: Lesión por caídas debido a los desmayos
l1: Falls are particularly dangerous for older adults.
l2: Las caídas son particularmente peligrosas para los adultos mayores.
l1: Fall-related injuries, such as a broken hip, can dramatically impact a person's quality of life.
l2: Las lesiones relacionadas con caídas, como una fractura de cadera, pueden tener un impacto dramático en la calidad de vida de una persona.
l1: Severe hypotension starves your body of oxygen, which can damage the heart, brain, and other organs.
l2: La hipotensión severa priva al cuerpo de oxígeno, lo cual le causa daño al corazón, el cerebro y otros órganos.
l1: This type of hypotension can be life threatening if not immediately treated.
l2: Este tipo de hipotensión puede ser potencialmente mortal si no se trata de inmediato.
l1: When you have symptoms from a drop in blood pressure, you should immediately sit or lie down and raise your feet above heart level.
l2: Cuando tenga síntomas de una caída en la presión arterial, debe sentarse o acostarse inmediatamente o levantar los pies por encima del nivel del corazón.
l1: If low blood pressure causes a person to pass out (become unconscious), seek immediate medical treatment or call the local emergency number (such as 911).
l2: Si la presión arterial baja hace que una persona se desmaye (quede inconsciente), busque tratamiento médico inmediato o llame al número local de emergencias (como 911 en los Estados Unidos).
l1: If the person is not breathing or has no pulse, begin CPR.
l2: Si la persona no está respirando o no tiene pulso, inicie la RCP.
l1: Call your doctor immediately if you have any of the following symptoms:
l2: Llame al médico inmediatamente si presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Black or maroon stools
l2: Heces oscuras o de color marrón.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico.
l1: Dizziness, lightheadedness
l2: Vértigo o mareo.
l1: Fainting
l2: Desmayos.
l1: Fever higher than 101 degrees Fahrenheit
l2: Fiebre superior a 101º F (38.3º C).
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria.
l1: Also call your doctor if you have:
l2:  Igualmente llame al médico si tiene: 
l1: Burning with urination or other urinary symptoms
l2: Ardor al orinar u otros síntomas urinarios.
l1: Cough with phlegm
l2: Tos con flema.
l1: Inability to eat or drink
l2: Incapacidad para comer o beber.
l1: Prolonged diarrhea or vomiting
l2: Diarrea o vómitos prolongados.
l1: If you have low blood pressure, your doctor may recommend certain steps to prevent or reduce your symptoms.This may include:
l2: Si usted tiene hipotensión arterial, el médico puede recomendarle ciertas medidas para prevenir o reducir los síntomas, lo cual puede abarcar:
l1: Avoiding alcohol
l2: Evitar el alcohol
l1: Avoiding standing for a long time (if you have NMH)
l2: Evitar permanecer de pie por mucho tiempo (si presenta hipotensión mediada neuralmente)
l1: Drinking plenty of fluids
l2: Tomar mucho líquido
l1: Getting up slowly after sitting or lying down
l2: Incorporarse lentamente después de estar sentado o acostado
l1: Using compression stockings to increase blood pressure in the legs
l2: Usar medias de compresión para incrementar la presión arterial en las piernas
l1: Low blood pressure; Blood pressure - low; Postprandial hypotension; Orthostatic hypotension; Neurally mediated hypotension; NMH
l2: Tensión arterial baja; Presión arterial baja; Presión sanguínea baja; Hipotensión ortostática; Hipotensión mediada neuralmente; Hipotensión posprandial
