l1: A blood sample is needed.
l2: A usted se le solicita no comer nada por 12 horas antes del examen
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: No fume antes del examen.
l1: You will be asked not to eat anything for 12 hours before the test.
l2: Se inserta una aguja para extraer la sangre.La persona puede sentir dolor moderado o únicamente una sensación de picadura o pinchazo.
l1: Do not smoke before the test.
l2: Después, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: A needle is inserted to draw blood.
l2: Los niveles altos de lipoproteínas pueden incrementar el riesgo de cardiopatía.
l1: You may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.Afterward, there may be some throbbing.
l2: El examen se hace verificar el riesgo de ateroesclerosis, accidente cerebrovascular y ataque cardíaco.
l1: Normal values are below 30 mg/dL (milligrams per deciliter).
l2: Los valores normales están por debajo de 30 mg/dL (miligramos por decilitro).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: The example above shows the common measurements for results for these tests.
l2: Los ejemplos anteriores muestran las mediciones comunes para los resultados de estas pruebas.
l1: Some laboratories use different measurements or may test different specimens.
l2: Algunos laboratorios usan diferentes medidas o podrían evaluar diferentes muestras.
l1: Higher than normal values of Lp(a) are associated with a high risk for atherosclerosis, stroke, and heart attack.
l2: Los valores de lipoproteína (a) superiores a lo normal están asociados con un alto riesgo de ateroesclerosis, accidente cerebrovascular y ataque cardíaco.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
