l1: Apnea is breathing that slows down or stops from any cause.
l2: La apnea es la respiración que se vuelve lenta o se detiene por cualquier causa.
l1: Apnea of prematurity refers to short episodes of stopped breathing in babies who were born before they were due.
l2: La apnea de la prematuridad se refiere a episodios cortos de suspensión de la respiración en bebés nacidos antes de lo debido.
l1: There are several reasons why newborns, especially premature babies, may have apnea, including:
l2: Hay algunas razones por las cuales los recién nacidos, especialmente los bebés prematuros, pueden presentar apnea, como: 
l1: Their brain is not fully developed
l2: Su cerebro no está completamente desarrollado
l1: The muscles that keep the airway open are weak
l2: Los músculos que mantienen permeables las vías respiratorias están débiles
l1: Other stresses in a sick or premature baby may worsen apnea, including:
l2: Otras situaciones de estrés en un bebé prematuro o enfermo pueden empeorar la apnea, como:
l1: Feeding problems
l2: Problemas de alimentación
l1: Heart or lung problems
l2: Problemas cardíacos o pulmonares
l1: Infection
l2: Infección
l1: Low oxygen levels
l2: Bajos niveles de oxígeno
l1: Overstimulation
l2: Sobrestimulación
l1: Temperature problems
l2: Problemas de temperatura 
l1: Newborns, especially preemies, often have an irregular breathing pattern.
l2: Los recién nacidos, especialmente los prematuros, a menudo tienen un patrón de respiración irregular.
l1: These babies will have short episodes (5 - 10 seconds) of either shallow breathing or stopped breathing (apnea).
l2: Estos bebés tendrán episodios cortos (de 5 a 10 segundos) de respiración superficial o de suspensión de la respiración (apnea).
l1: These episodes are followed by periods of normal breathing.
l2: Estos episodios van seguidos de períodos de respiración normal.
l1: When there is very shallow or no breathing (apnea), the baby may also have a drop in heart rate.This heart rate drop is called bradycardia.
l2: Cuando la respiración es muy superficial o se detiene (apnea), el bebé igualmente puede experimentar una disminución en la frecuencia cardíaca, que se denomina bradicardia.
l1: Some babies may also have poor color and an ill-looking appearance.
l2: Algunos bebés también pueden presentar coloración pálida y aspecto de enfermos.
l1: Apnea episodes that last longer than 20 seconds are considered serious.
l2: Los episodios de apnea que duran más de 20 segundos se consideran serios.
l1: Because most preterm and some sick full-term babies have some degree of apnea, these babies are hooked up to monitors in the hospital to watch their breathing, heart rate, and oxygen levels.
l2: Debido a que la mayoría de los bebés pretérmino y algunos bebés a término enfermos tienen algún grado de apnea, permanecen conectados a monitores en el hospital para vigilar su respiración, frecuencia cardíaca y niveles de oxígeno.
l1: Apnea or a drop in heart rate can set off the alarms on these monitors.
l2: La apnea o la disminución en la frecuencia cardíaca pueden hacer activar alarmas en estos monitores.
l1: How apnea is treated depends on the cause, how often the breathing stops, and the severity of spells.
l2: La forma de tratar la apnea depende de la causa, de la frecuencia con la cual se detiene la respiración y de la gravedad de dichos episodios.
l1: Babies who appear to be otherwise healthy and have few spells per day are simply watched.
l2: A los bebés que, a excepción de esto, parezcan saludables y presenten pocos episodios por día simplemente se los vigila.
l1: They can be gently stimulated during their occasional episodes.
l2: Asimismo, se los puede estimular suavemente durante los episodios ocasionales.
l1: Babies who are well, but who have many episodes in which they stop breathing may be given a caffeine preparation to help stimulate their breathing.
l2: A los bebés que estén bien, pero que experimenten múltiples episodios en los cuales dejan de respirar, se les puede brindar una preparación de cafeína para ayudar a estimular la respiración.
l1: Sometimes the nurse will suction children with apnea, change their position, or use a bag and mask to help them breathe.
l2: Algunas veces, la enfermera realizará aspiración en los bebés con apnea, cambiará su posición o usará una bolsa y una mascarilla para ayudarlos a respirar.
l1: Proper positioning, slower feeding time, oxygen, and (in extreme cases) a breathing machine may be needed to assist in breathing.
l2: Se puede necesitar un posicionamiento adecuado, un tiempo de alimentación más lento, oxígeno y, en casos extremos, un respirador para ayudar con la respiración.
l1: Studies have not been able to show a benefit to putting babies on home monitors, so these monitors are no longer commonly used.
l2: Los estudios no han podido demostrar un beneficio con el hecho de tener a los bebés conectados a monitores caseros, así que estos aparatos ya no se utilizan con mucha frecuencia.
l1: Apnea is common in premature babies.Most babies have normal outcomes.
l2: La apnea es común en los bebés prematuros y la mayoría tiene desenlaces clínicos normales.
l1: Although mild apnea is not thought to have long-term effects, most doctors feel that preventing multiple or severe episodes is better for the baby over the long-term.
l2: Aunque no se cree que la apnea leve tenga efectos prolongados, la mayoría de los médicos piensa que la prevención de episodios múltiples o graves es mejor para el bebé en el largo plazo.
l1: Apnea episodes that began after the second week of life or that last longer than 20 seconds are considered more serious.
l2: Los episodios de apnea que comienzan después de la segunda semana de vida o que duran más de 20 segundos se consideran más graves.
l1: Apnea of prematurity usually goes away by the baby's 36th week.
l2: La apnea de la prematuridad generalmente desaparece hacia la trigésima sexta semana del bebé. 
l1: Apnea - newborns; AOP; As and Bs; Blue spell - newborns; Dusky spell - newborns; Spell - newborns
l2: Apnea en recién nacidos; AOP; Episodios cianóticos en recién nacidos; Episodios de coloración azulosa en recién nacidos; Crisis respiratoria en recién nacidos.
