l1: Elbow replacement is surgery to replace the elbow joint with artificial joint parts (prosthetics).
l2: Es la cirugía para reemplazar la articulación del codo con partes articulares artificiales (prótesis).
l1: The elbow joint connects two bones:
l2: La articulación del codo conecta dos huesos:
l1: The humerus in the upper arm
l2: El húmero, en el brazo
l1: The ulna in the lower arm 
l2: El cúbito, en el antebrazo
l1: The artificial elbow joint has two stems made of high-quality metal.
l2: La articulación artificial del codo tiene dos vástagos hechos de metal de alta calidad.
l1: A metal and plastic hinge joins the stems together and allows the artificial joint to bend.
l2: Una bisagra de metal y plástico une los vástagos y permite que la articulación artificial se flexione.
l1: Artificial joints come in different sizes to fit different size people.
l2: Las articulaciones artificiales vienen en diferentes tamaños para ajustarse a personas de talla diferente.
l1: You will receive general anesthesia before surgery.This means you will be asleep and pain-free during surgery.
l2: A usted le pueden poner anestesia general antes de la cirugía, lo cual significa que estará dormido y sin dolor durante la intervención.
l1: Some patient may also receive regional anesthesia.You will also be given medicine to help you relax.
l2: Algunos pacientes pueden recibir anestesia regional y un medicamento para que se relajen.
l1: Your surgeon will make an cut on the back of your arm to show your elbow joint.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en la parte posterior del brazo para exponer la articulación del codo.
l1: The damaged tissue and parts of the arm bones that make up the elbow joint are removed.
l2: Se extirpan el tejido dañado y partes de los huesos del brazo que componen la articulación del codo.
l1: A drill is used to make a hole in the center of the two arm bones.The end of the artificial artificial elbow joint are placed into each bone.
l2: Se utiliza un taladro para hacer un agujero en el centro de los dos huesos del brazo y se coloca el extremo de los vástagos de la articulación artificial del codo dentro de los huesos.
l1: They are connected with a hinge.
l2: Los dos vástagos van conectados con una bisagra.
l1: The tissue around the elbow is repaired.
l2: Se repara el tejido alrededor del codo.
l1:  The wound is closed with stitches, and a bandaged is applied.
l2: La herida se cierra con puntos de sutura y se coloca un vendaje.
l1: Your arm may be placed in a splint to keep it stable.
l2: Se puede colocar el brazo en una férula para mantenerlo estable.
l1: Elbow replacement surgery is usually done if the elbow joint is badly damaged and you have pain or cannot use your arm.
l2: La artroplastia del codo por lo regular se hace si la articulación del codo está muy dañada y usted tiene dolor o no puede usar el brazo.
l1: Some causes of damage are:
l2: Algunas causas del daño son:
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Poor outcome from previous elbow surgery
l2: Pronóstico deficiente a raíz de una cirugía anterior del codo
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Badly broken bone in the upper or lower arm near the elbow
l2: Fractura grave en el brazo o el antebrazo cerca del codo
l1: Badly damaged or torn tissues in the elbow
l2: Tejidos rotos o gravemente dañados en el codo
l1: Tumor in or around the elbow
l2: Tumor en el codo o a su alrededor
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clot
l2: Coágulos de sangre
l1: Infection
l2: Infección
l1: Additional risks of elbow replacement surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de la artroplastia del codo abarcan:
l1: Allergic reaction to the artificial joint
l2: Reacción alérgica a la articulación artificial
l1: Blood vessel damage during surgery
l2: Daño a los vasos sanguíneos durante la cirugía
l1: Bone break during surgery
l2: Fractura de hueso durante la cirugía
l1: Dislocation of the artificial joint
l2: Dislocación de la articulación artificial
l1: Loosening of the artificial joint over time
l2: Aflojamiento de la articulación artificial con el tiempo
l1: Nerve damage during surgery
l2: Daño al nervio durante la cirugía
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, including drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluyendo medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), and naproxen (Naprosyn, Aleve).
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin) y naproxeno (Aleve y Naprosyn).
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see your doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones, el cirujano le pedirá que acuda al médico que le trata estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de 1 ó 2 tragos al día.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera.
l1: Smoking can slow down wound healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la cicatrización de heridas.
l1: Tell your doctor if you develop a cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness before your surgery.
l2: Coméntele al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad antes de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Por lo regular, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the medicines your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Arrive at the hospital at the time your health care provider told you to do so.
l2: Llegue al hospital a la hora que el médico le pidió hacerlo.
l1: You may stay in the hospital for up to 2 or 3 days.
l2: Puede que usted permanezca en el hospital hasta por 2 o 3 días.
l1: You may have a splint on your arm to help keep your elbow still.
l2: Tal vez le coloquen una férula en el brazo para ayudar a mantener el codo inmóvil.
l1: Physical therapy will be needed to help you gain strength and use of your arm.
l2: Se necesitará fisioterapia para ayudarlo a ganar fuerza y usar el brazo.
l1: It will start with gentle flexing exercises.
l2: La fisioterapia empezará con ejercicios de flexión suaves.
l1: People who have a splint usually start therapy a few weeks later than those who do not have a splint.
l2: Las personas que tienen una férula por lo regular empiezan la terapia unas semanas más tarde que las que no la tienen.
l1:  Some people may start to have use of their new elbow as soon as 12 weeks after surgery.
l2: Algunas personas pueden empezar a hacer uso de su nuevo codo ya a las 12 semanas después de la cirugía, pero la recuperación completa puede tardar hasta un año.
l1: Complete recovery can take up to a year. There may be limits to how much weight you can lift.
l2: Puede haber límites sobre cuánto peso puede levantar.
l1: Talk to your doctor or nurse about your limitations.
l2: Hable con el médico o el personal de enfermería al respecto.
l1: Elbow replacement surgery eases pain for most people.
l2: La artroplastia del codo alivia el dolor para la mayoría de las personas.
l1: A second elbow replacement surgery is usually not as successful as the first one.
l2: Una segunda artroplastia del codo por lo general no es tan exitosa como la primera.
l1: Total elbow arthroplasty; Endoprosthetic elbow replacement
l2: Artroplastia total de codo; Reemplazo endoprotésico del codo
