l1: Serotonin syndrome is a potentially life threatening drug reaction that causes the body to have too much serotonin, a chemical produced by nerve cells.
l2: Es una reacción farmacológica potencialmente mortal que hace que el cuerpo tenga demasiada serotonina, un químico producido por las neuronas.
l1: Serotonin syndrome most often occurs when two drugs that affect the body's level of serotonin are taken together at the same time.
l2: El síndrome de la serotonina se presenta con más frecuencia cuando se toman juntos y al mismo tiempo dos medicamentos que afectan el nivel de serotonina del cuerpo.
l1: The drugs cause too much serotonin to be released or to remain in the brain area.
l2: Los medicamentos hacen que se libere demasiada serotonina o que demasiada serotonina permanezca en el área del cerebro.
l1: For example, you can develop this syndrome if you take migraine medicines called triptans together with antidepressants called selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) and selective serotonin/norepinephrine reuptake inhibitors (SSNRIs).
l2: Por ejemplo, uno puede desarrollar este síndrome si toma medicamentos para la migraña, llamados triptanos, junto con antidepresivos, llamados inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) e inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina/norepinefrina (ISRSN).
l1: Popular SSRI's include Celexa, Zoloft, Prozac, Zoloft, Paxil, and Lexapro.
l2: Los ISRS populares abarcan: Celexa, Zoloft, Prozac, Paxil y Lexapro.
l1: SNRI's include Cymbalta and Effexor.
l2: Los ISRSN abarcan: Cymbalta y Effexor.
l1: Brand names of triptans include Imitrex, Zomig, Frova, Maxalt, Axert, Amerge, and Relpax.
l2: Las marcas comerciales de los triptanos comprenden: Imitrex, Zomig, Frova, Maxalt, Axert, Amerge y Relpax.
l1: The FDA recently asked the manufacturers of these types of drugs to include warning labels on their products that tell you about the potential risk of serotonin syndrome.
l2: La FDA recientemente le solicitó a los fabricantes de estos tipos de medicamentos incluir etiquetas de advertencia en sus productos que alerten a las personas acerca del riesgo potencial del síndrome de la serotonina.
l1: Talk to your doctor before stopping any medication.
l2: Sin embargo, hable con el médico antes de suspender cualquier medicamento.
l1: Serotonin syndrome is more likely to occur when you first start or increase the medicine.
l2: El síndrome de la serotonina es más probable que ocurra cuando uno comienza o incrementa el medicamento.
l1: Older antidepressants called monoamine oxidase inhibitors (MAOIs) can also cause serotonin syndrome with the medicines describe above, as well as meperidine (Demerol, a painkiller) or dextromethorphan (cough medicine).
l2: Los antidepresivos antiguos, llamados inhibidores de la monoaminoxidasa (IMAO) también pueden causar el síndrome de la serotonina con los medicamentos descritos arriba, al igual que meperidina (Demerol, un analgésico) o dextrometorfano (un antitusígeno).
l1: Drugs of abuse, such as ecstasy and LSD have also been associated with serotonin syndrome.
l2: Las drogas psicoactivas, como el éxtasis y el LSD han sido igualmente asociadas con el síndrome de la serotonina.
l1: Symptoms occur within minutes to hours, and may include:
l2: Los síntomas ocurren en cuestión de minutos a horas y pueden ser:
l1: Agitation or restlessness
l2: Agitación o inquietud
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fast heart beat and high blood pressure
l2: Latidos cardíacos rápidos e hipertensión arterial
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Increased body temperature
l2: Incremento de la temperatura corporal
l1: Loss of coordination
l2: Pérdida de la coordinación
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Overactive reflexes
l2: Reflejos hiperactivos
l1: Rapid changes in blood pressure
l2: Cambios rápidos en la presión arterial
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The diagnosis is usually made by asking questions about your medical history, including the types of drugs you take.
l2: El diagnóstico generalmente se hace con preguntas acerca de la historia clínica, incluyendo los tipos de medicamentos que uno toma.
l1: To be diagnosed with serotonin syndrome, you must have been taking a drug that changes the body's serotonin levels (serotonergic drug) and have at least three of the following signs or symptoms:
l2: Para hacer un diagnóstico del síndrome de la serotonina, uno tiene que haber estado tomando un medicamento que cambie los niveles de serotonina corporales (medicamento serotoninérgico) y presentar al menos tres de los siguientes signos o síntomas:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Heavy sweating not due to activity
l2: Sudoración profusa que no se debe a la actividad
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes such as confusion or hypomania
l2: Cambios en el estado mental como confusión o hipomanía
l1: Muscle spasms (myoclonus)
l2: Espasmos musculares (mioclono)
l1: Overactive reflexes (hyperreflexia)
l2: Reflejos hiperactivos (hiperreflexia)
l1: Shivering
l2: Escalofríos
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Uncoordinated movements (ataxia)
l2: Movimientos descoordinados (ataxia)
l1: Serotonin syndrome is not diagnosed until all other possible causes have been ruled out, including infections, intoxications, metabolic and hormone problems, and drug withdrawal.
l2: El síndrome de la serotonina no se diagnostica hasta no haber descartado todas las otras posibles causas, incluyendo infecciones, intoxicaciones, problemas hormonales y metabólicos y abstinencia de drogas.
l1: Some symptoms of serotonin syndrome can mimic those due to an overdose of cocaine, lithium, or an MAOI.
l2: Algunos síntomas de este síndrome pueden simular los síntomas debido a una sobredosis de cocaína, litio o un IMAO.
l1: If you have just start taking or increased the dosage of a tranquilizer (neuroleptic drug), other conditions such as neuroleptic malignant syndrome will be considered.
l2: Si uno acaba de empezar o incrementar la dosis de un tranquilizante (antipsicóticos), se pueden considerar otras afecciones, como un síndrome maligno por neurolépticos.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood cultures (to check for infection)
l2: Hemocultivos (para verificar si hay infección)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Drug (toxicology) screen
l2: Examen toxicológico
l1: Electrolyte levels
l2: Niveles de electrolitos
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiograma (ECG)
l1: Kidney and liver function tests
l2: Pruebas de la función renal y hepática
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Patients with serotonin syndrome should stay in the hospital for at least 24 hours for close observation.
l2: Los pacientes con el síndrome de la serotonina deben permanecer en el hospital durante al menos 24 horas para una observación minuciosa.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Benzodiazepines such as diazepam (Valium) or lorazepam (Ativan) to decrease agitation, seizure-like movements, and muscle stiffness
l2: Benzodiazepinas como diazepam (Valium) o lorazepam (Ativan) para disminuir la agitación, los movimientos seudoconvulsivos y la rigidez muscular
l1: Cyproheptadine (Periactin), a drug that blocks serotonin production
l2: Ciproheptadina (Periactin), un fármaco que bloquea la producción de serotonina
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Withdrawal of medicines that caused the syndrome
l2: Abstinencia de los medicamentos que causaron el síndrome
l1: In life-threatening cases, medicines that keep your muscles still (paralyze them) and a temporary breathing tube and breathing machine will be needed to prevent further muscle damage.
l2: En los casos potencialmente mortales, se necesitan medicamentos que mantengan los músculos inmóviles (que los paralicen), al igual que un tubo de respiración y un respirador para prevenir daño muscular mayor.
l1: Patients may get slowly worse and can become severely ill if not quickly treated.
l2: Si no reciben tratamiento rápidamente, los pacientes pueden empeorar en forma lenta y enfermarse gravemente.
l1: Untreated serotonin syndrome can be deadly.However, with treatment, symptoms can usually go away in less than 24 hours.
l2: Sin tratamiento, el síndrome de la serotonina puede ser mortal, pero si se aplica un tratamiento, los síntomas generalmente pueden desaparecer en menos de 24 horas.
l1: Uncontrolled muscle spasms can cause severe muscle breakdown.
l2: Los espasmos musculares incontrolables pueden ocasionar una descomposición muscular severa.
l1: The products produced when the muscles break down are released into your blood and eventually go through the kidneys.
l2: Los productos generados cuando los músculos se descomponen se liberan dentro de la sangre y finalmente pasan a través de los riñones.
l1: This can cause severe kidney damage if not recognized and treated appropriately.
l2: Esto puede ocasionar daño renal grave si no se reconoce y se trata de manera apropiada.
l1: With appropriate treatment, the condition is reversible.
l2: Con el tratamiento adecuado, la afección es reversible.
l1: Call your health care provider right away if you have symptoms of serotonin syndrome.
l2: Consulte de inmediato con el médico si tiene síntomas del síndrome de la serotonina.
l1: Always tell all of your healthcare providers what medicines you take.
l2: Siempre coméntele a todos los médicos qué medicamentos está tomando.
l1: Patients who take triptans with SSRIs or SNRIs should be closely followed, especially right after starting a medicine or increasing its dosage.
l2: A los pacientes que toman triptanos con ISRS e ISRSN se les debe hacer un seguimiento cuidadoso, en especial inmediatamente después de iniciar un medicamento o incrementar su dosis.
l1: Hyperserotonemia; Serotonergic syndrome
l2: Hiperserotoninemia; Síndrome serotonérgico
