l1: A mechanical ventilator is a machine that assists with breathing.
l2: Un ventilador mecánico es una máquina que ayuda con la respiración.
l1: This article discusses the use of mechanical ventilators in infants.WHY IS A MECHANICAL VENTILATOR USED?
l2: Este artículo aborda el uso de ventiladores mecánicos en bebés.
l1: A ventilator is used to provide breathing support for ill or immature babies.
l2: ¿POR QUÉ SE UTILIZA UN VENTILADOR MECÁNICO?
l1: Sick or premature babies are often too weak, sick, or immature to breathe well enough on their own.They may need assistance from a ventilator to provide “good” air (oxygen) to the lungs and to remove “bad” air (carbon dioxide).
l2: Se utiliza para brindar soporte respiratorio a los bebés enfermos o prematuros (inmaduros), que con frecuencia están demasiado débiles, enfermos o inmaduros para respirar lo suficientemente bien por su cuenta. Pueden necesitar ayuda de un ventilador para suministrarles aire "bueno" (oxígeno) a los pulmones y eliminar el aire "malo" (dióxido de carbono).
l1: HOW IS A MECHANICAL VENTILATOR USED?
l2: ¿CÓMO SE USA UN VENTILADOR MECÁNICO?
l1: A ventilator is a bedside machine.It is attached to the breathing tube that is placed into the windpipe (trachea) of sick babies who need help breathing.
l2: Es una máquina ubicada al lado de la cama y va pegada a un tubo de respiración que se coloca dentro de la tráquea de los bebés enfermos que necesitan ayuda para respirar.
l1: Caregivers can adjust the ventilator as needed, depending on the baby's condition, blood gas measurements, and x-rays.
l2: El personal médico puede ajustar el ventilador en la medida de lo necesario, dependiendo del estado del bebé, las mediciones de la gasometría arterial y las radiografías.
l1: WHAT ARE THE RISKS OF A MECHANICAL VENTILATOR?
l2: ¿CUÁLES SON LOS RIESGOS DE UN VENTILADOR MECÁNICO?
l1: Most babies who need ventilator assistance have some lung problems, including immature or diseased lungs, which are at risk for injury.
l2: La mayoría de los bebés que requieren asistencia ventilatoria tienen algunos problemas pulmonares, como pulmones enfermos o inmaduros que están en riesgo de lesión.
l1: Sometimes delivering oxygen under pressure can damage the fragile air sacs.
l2: Algunas veces, el suministro de oxígeno bajo presión puede ocasionar daño a los frágiles sacos alveolares.
l1: This can lead to air leaks, which can make it difficult for the ventilator to help the baby breathe.
l2: Esto puede llevar a escapes de aire, lo cual puede dificultar la tarea del ventilador de ayudarle al bebé a respirar.
l1: The most common type of air leak occurs when air gets into the space between the lung and inner chest wall.This is called a pneumothorax.
l2: El tipo más común de escape de aire ocurre cuando éste entra al espacio entre el pulmón y la pared torácica interna, lo cual se denomina neumotórax.
l1: This air can be removed with a tube placed into the space until the pneumothorax heals. 
l2: Este aire se puede extraer con una sonda puesta en dicho espacio hasta que el neumotórax se cure.
l1: A less common kind of air leak occurs when many tiny pockets of air are found in the lung tissue around the air sacs.This is called pulmonary interstitial emphysema.
l2: Un tipo menos común de escape de aire ocurre cuando muchos alvéolos diminutos se encuentran en el tejido pulmonar alrededor de los sacos alveolares, lo cual se denomina enfisema intersticial pulmonar.
l1: This air cannot be removed but usually slowly goes away on its own. 
l2: Este aire no se puede extraer, pero por lo general desaparece por sí solo en forma lenta.
l1: Long-term damage may also occur, leading to a form of chronic lung disease that is called bronchopulmonary dysplasia.
l2: También se puede presentar daño a largo plazo, lo que lleva a una forma de enfermedad pulmonar crónica llamada displasia broncopulmonar.
l1: This is why caregivers closely monitor and try to “wean” the baby from oxygen or decrease the ventilator settings whenever possible.
l2: Ésta es la razón por la cual el personal médico vigila muy de cerca y trata de "suspender" o reducir la configuración del ventilador en todo momento que sea posible.
l1: How much breathing support is given usually depends on the baby's needs.
l2: El grado de soporte respiratorio que se administre dependerá generalmente de las necesidades del bebé. 
l1: Ventilator - infants; Respirator - infants
l2: Ventilador para bebés; Respirador para bebés
