l1: Postpartum depression is moderate to severe depression in a woman after she has given birth.It may occur soon after delivery or up to a year later.
l2: Es una depresión de moderada a intensa en una mujer después de que ha dado a luz y se puede presentar poco después del parto o hasta un año más tarde.
l1: Most of the time, it occurs within the first 3 months after delivery.
l2: La mayor parte del tiempo ocurre dentro de los primeros tres meses después del parto.
l1: Women commonly have mood changes during pregnancy, especially after delivery.
l2: Las mujeres comúnmente presentan cambios en el estado anímico durante el embarazo, especialmente después del parto.
l1: These mood changes may be caused by changes in hormone levels.
l2: Estos cambios pueden ser causados por cambios en los niveles hormonales.
l1: Many non-hormonal factors may also affect mood during this period:
l2: Muchos factores distintos a los hormonales también pueden afectar el estado de ánimo durante este período.
l1: Changes in your body from pregnancy and delivery
l2: Cambios en el cuerpo a raíz del embarazo y el parto
l1: Changes in work and social relationships
l2: Cambios en las relaciones laborales y sociales
l1: Having less time and freedom for yourself
l2: Tener menos tiempo y libertad para sí misma
l1: Lack of sleep
l2: Falta de sueño
l1: Worries about your ability as a mother
l2: Preocupaciones acerca de su capacidad como madre
l1: Feelings of anxiety, irritation, tearfulness, and restlessness are common in the week or two after pregnancy.
l2: Los sentimientos de ansiedad, irritación, tristeza con llanto e inquietud, que también se denominan "depresión puerperal".
l1: These feelings are often called the postpartum or "baby blues." These symptoms almost always go away soon, without the need for treatment.
l2: Estos síntomas casi siempre desaparecen pronto, sin necesidad de tratamiento.
l1: Postpartum depression may occur when the baby blues do not fade away or when signs of depression start 1 or more months after childbirth.
l2: La depresión posparto puede ocurrir cuando la depresión puerperal no desaparece o cuando los signos de depresión comienzan uno o más meses después de dar a luz.
l1: You may have a higher chance of postpartum depression if you:
l2: Usted puede tener mayores probabilidades de experimentar depresión posparto si:
l1: Are under age 20
l2: Tiene menos de 20 años.
l1: Currently abuse alcohol, take illegal substances, or smoke (these also cause serious medical health risks for the baby)
l2: Actualmente consume alcohol, alucinógenos o fuma (éstos también ocasionan riesgos serios para la salud del bebé).
l1: Did not plan the pregnancy, or had mixed feelings about the pregnancy
l2: No planeó el embarazo o tuvo sentimientos contradictorios acerca de éste.
l1: Had depression, bipolar disorder (for example, manic depression), or an anxiety disorder before your pregnancy, or with a previous pregnancy
l2: Tuvo depresión, trastorno bipolar (por ejemplo, depresión maníaca) o un trastorno de ansiedad antes del embarazo o en un embarazo anterior.
l1: Had a stressful event during the pregnancy or delivery, including personal illness, death or illness of a loved one, a difficult or emergency delivery, premature delivery, or illness or birth defect in the baby
l2: Vivió un hecho estresante durante el embarazo o el parto, por ejemplo, una enfermedad, muerte o padecimiento de un ser querido, un parto difícil o de emergencia, un parto prematuro o una enfermedad o anomalía congénita en el bebé.
l1: Have a close family member who has had depression or anxiety
l2: Tiene un familiar cercano que haya experimentado depresión o ansiedad.
l1: Have a poor relationship with your significant other or are single
l2: Tiene una mala relación con la pareja o es soltera.
l1: Have financial problems (low income, inadequate housing)
l2: Tiene problemas financieros (bajos ingresos, vivienda inadecuada).
l1: Have little support from family, friends, or your significant other
l2: Tiene poco apoyo de la familia, los amigos o la pareja.
l1: The symptoms of postpartum depression are the same as the symptoms of depression that occurs at other times in life.
l2: Los síntomas de depresión posparto son los mismos que los síntomas de la depresión que ocurre en otros momentos en la vida.
l1: Along with a sad or depressed mood, you may have some of the following symptoms:
l2: Junto con un estado anímico triste o deprimido, usted puede tener algunos de los siguiente síntomas:
l1: Agitation or irritability
l2: Agitación e irritabilidad
l1: Changes in appetite
l2: Cambios en el apetito
l1: Feelings of worthlessness or guilt
l2: Sentimiento de inutilidad o culpa
l1: Feeling withdrawn or unconnected
l2: Sentirse retraído o desconectado
l1: Lack of pleasure or interest in most or all activities
l2: Falta de placer o interés en todas o en la mayoría de las actividades
l1: Loss of concentration
l2: Pérdida de la concentración
l1: Loss of energy
l2: Pérdida de energía
l1: Problems doing tasks at home or work
l2: Problemas para realizar las tareas en el hogar o el trabajo
l1: Negative feelings toward the baby
l2: Sentimientos negativos hacia el bebé
l1: Significant anxiety
l2: Ansiedad considerable
l1: Thoughts of death or suicide
l2: Pensamientos de muerte o suicidio
l1: Trouble sleeping
l2: Dificultad para dormir
l1: A mother with postpartum depression may also:
l2: Una madre con depresión posparto también puede:
l1: Be unable to care for herself or her baby
l2: Ser incapaz de cuidar de sí misma o de su bebé
l1: Be afraid to be alone with her baby
l2: Sentir temor de quedarse sola con el bebé
l1: Have negative feelings toward the baby or even think about harming the baby (Although these feelings are scary, they are almost never acted on.
l2: Tener sentimientos negativos hacia el bebé o incluso pensar en hacerle daño (aunque estos sentimientos son aterradores, casi nunca se materializan.
l1: Still you should tell your doctor about them right away.)
l2: No obstante, usted debe comentarle al médico al respecto inmediatamente.)
l1: Worry intensely about the baby, or have little interest in the baby
l2: Preocuparse intensamente por el bebé o tener poco interés en él
l1: There is no single test to diagnose postpartum depression.
l2: No existe un examen único para diagnosticar la depresión posparto.
l1: Your doctor may have you complete a questionnaire (such as the Edinburgh Postnatal Depression Scale) at your office visit to look for signs of depression or risks for depression.
l2: El médico puede solicitarle que llene un cuestionario (como la Escala de Edinburgh para Depresión Posparto) en su visita al consultorio para buscar signos de depresión o riesgos para esta enfermedad.
l1: Sometimes depression following pregnancy can be related to other medical conditions.
l2: Algunas veces, la depresión después del embarazo puede estar relacionada con otros trastornos médicos.
l1: Hypothyroidism, for example, causes symptoms such as fatigue, irritability, and depression.
l2: El hipotiroidismo, por ejemplo, ocasiona síntomas como fatiga, irritabilidad y depresión.
l1: Women with postpartum depression should have blood tests to screen for medical causes of depression.
l2: Las mujeres con depresión posparto deben hacerse exámenes de sangre para buscar causas físicas de dicha depresión.
l1: A new mother who has any symptoms of postpartum depression should take steps right away to get help.
l2: Una madre primeriza que tenga cualquier síntoma de depresión posparto debe tomar medidas en seguida para conseguir ayuda.
l1: Here are some other helpful tips:
l2: Aquí se presentan algunas otras sugerencias útiles:
l1: Ask your partner, family, and friends for help with the baby's needs and in the home.
l2: Solicíteles a su compañero, familia y amigos ayuda con las necesidades del bebé y el hogar.
l1: Don't hide your feelings.
l2: No esconda sus sentimientos.
l1: Talk about them with your partner, family, and friends.
l2: Hable acerca de ellos con su compañero, familia y amigos.
l1: Don't make any major life changes during pregnancy or right after giving birth.
l2: No haga ningún tipo de cambios mayores en su vida durante el embarazo o inmediatamente después de dar a luz.
l1: Don't try to do too much, or to be perfect.
l2: No intente hacer demasiado o ser perfecta.
l1: Make time to go out, visit friends, or spend time alone with your partner.
l2: Saque tiempo para salir, visitar a los amigos o pasar tiempo sola con su compañero.
l1: Rest as much as you can.
l2: Descanse lo más que pueda.
l1: Sleep when the baby is sleeping.
l2: Duerma cuando el bebé esté durmiendo.
l1: Talk with other mothers or join a support group.
l2: Hable con otras madres o únase a un grupo de apoyo.
l1: The treatment for depression after birth often includes medication, therapy, or both.
l2: El tratamiento para la depresión después del parto con frecuencia incluye medicamentos, terapia o ambos.
l1: If you are diagnosed with depression, you may need to be followed closely for at least 6 months.
l2: Si a usted le diagnostican depresión, posiblemente necesite un seguimiento minucioso durante al menos 6 meses.
l1: There are several types of antidepressant medications that may be given to breastfeeding mothers, including paroxetine, sertraline, and nortriptyline.
l2: Hay varios tipos de medicamentos antidepresivos que se le pueden dar a las madres lactantes, incluyendo paroxetina, sertralina y nortriptilina.
l1: Ask your doctor or nurse for a referral to a mental health therapist.
l2: Pregúntele al médico o enfermera respecto a una remisión a un terapeuta de salud mental.
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT) and interpersonal therapy (IPT) are types of talk therapy that have been found effective for postpartum depression.
l2: La terapia conductual cognitiva (TCC) y la terapia interpersonal (TIP) son tipos de psicoterapia que han demostrado efectividad para la depresión posparto.
l1: If you are thinking of harming yourself or your infant, seek immediate medical help.
l2: Si usted está pensando en hacerse daño a sí misma o a su bebé, busque ayuda médica inmediata.
l1: If you are diagnosed with postpartum depression, support groups may be helpful, but they should not replace medication or individual psychotherapy (talk therapy).
l2: Si a usted le diagnostican depresión posparto, los grupos de apoyo pueden servir, pero no deben reemplazar los medicamentos ni la psicoterapia individual.
l1: Medication and professional psychotherapy can often successfully reduce or eliminate symptoms.
l2: Los medicamentos y la psicoterapia profesional con frecuencia pueden reducir o eliminar los síntomas de manera efectiva.
l1: If left untreated, postpartum depression can last for months or years, and you may be at risk of harming yourself or your baby.
l2: Sin tratamiento, la depresión posparto puede durar meses o años y usted puede estar en riesgo de hacerse daño a sí misma o al bebé.
l1: The potential long-term complications are the same as in major depression.
l2: Las complicaciones potenciales a largo plazo son las mismas que en la depresión grave.
l1: Call your doctor if you experience any of the following:
l2: Coméntele al médico si experimenta algo de lo siguiente:
l1: Your baby blues don't go away after 2 weeks
l2: Su depresión puerperal no desaparece después de dos semanas
l1: Symptoms of depression get more intense
l2: Los síntomas de depresión se vuelven más intensos
l1: Symptoms of depression begin at any time after delivery, even many months later
l2: Los síntomas de depresión empiezan en cualquier momento después del parto, incluso muchos meses más tarde
l1: It is hard for you to perform tasks at work or at home
l2: A usted se le dificulta realizar las tareas en el trabajo o en la casa
l1: You cannot care for yourself or your baby
l2: No puede cuidar de sí misma ni de su bebé
l1: You have thoughts of harming yourself or your baby
l2: Tiene pensamientos de hacerse daño a sí misma o a su bebé
l1: You develop thoughts that are not based in reality, or you start hearing or seeing things that other people cannot
l2: Tiene pensamientos sin asidero en la realidad o empieza a oír o ver cosas que otras personas no ven ni oyen
l1: Do not be afraid to seek help immediately if you feel overwhelmed and are afraid that you may hurt your baby.
l2: No tenga miedo de buscar ayuda inmediatamente si se siente abrumada y con temor de que pueda hacerle daño al bebé.
l1: Having good social support from family, friends, and coworkers may help reduce the seriousness of postpartum depression, but may not prevent it.
l2: El hecho de tener un buen apoyo social por parte de la familia, los amigos y los compañeros de trabajo puede ayudar a reducir la gravedad de la depresión posparto, pero es posible que no la prevenga.
l1: Screening questionnaires may help detect depression or risks for depression early.
l2: Los cuestionarios de evaluación pueden ayudar a la detección temprana de la depresión o los riesgos de padecerla.
l1: Women who had postpartum depression after past pregnancies may be less likely to develop postpartum depression again if they start taking antidepressant medications after they deliver.
l2: Las mujeres que tuvieron depresión posparto después de embarazos pasados pueden ser menos propensas a padecerla de nuevo si comienzan a tomar antidepresivos después del parto.
l1: Depression - postpartum; Postnatal depression
l2: Depresión puerperal; Depresión posnatal
