l1: ACL reconstruction is surgery to rebuild the ligament in the center of your knee with a new ligament.
l2: Es una cirugía para reconstruir el ligamento que se encuentra en el centro de la rodilla con un nuevo ligamento.
l1: The anterior cruciate ligament (ACL) keeps your shin bone (tibia) in place.
l2: El ligamento cruzado anterior (LCA) mantiene al hueso de la espinilla (tibia) en su lugar.
l1: A tear of this ligament can cause your knee to give way during physical activity.
l2: Una ruptura de este ligamento puede provocar que la rodilla se afloje durante la actividad física.
l1: You will probably receive general anesthesia right before surgery.
l2: Usted probablemente recibirá anestesia general inmediatamente antes de la cirugía.
l1: This means you will be asleep and pain-free.
l2: Esto significa que estará dormido y sin dolor.
l1: Sometimes, other kinds of anesthesia are used for this surgery.
l2: Algunas veces, se usan otros tipos de anestesia para esta cirugía.
l1: The tissue that will replace your damaged ACL will come from your own body or from a donor.
l2: El tejido que reemplazará el LCA dañado proviene de su propio cuerpo o de un donante.
l1: A donor is a person who has died and, before death, chose to give all or part of his or her body to help others.
l2: Un donante es una persona que ha muerto y que, antes de morir, decidió dar todo o parte de su cuerpo para ayudar a otros.
l1: Tissue taken from your own body is called an autograft.
l2: El tejido tomado del propio cuerpo se denomina autoinjerto.
l1: The two most common places to take tissue from are the knee cap tendon or the hamstring tendon.
l2: Los dos lugares más comunes para tomar el tejido son un tendón de la rótula o un tendón de la corva.
l1: Your hamstring is the muscle behind your knee.
l2: Éste último corresponde al músculo por detrás de la rodilla.
l1: Tissue taken from a donor is called an allograft.
l2: El tejido tomado de un donante se denomina aloinjerto.
l1: The procedure is usually done by knee arthroscopy.With arthroscopy, a tiny camera is inserted into the knee through a small surgical cut.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: The camera is connected to a video monitor in the operating room.Your surgeon will use the camera to check the ligaments and other tissues of your knee.
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Your surgeon will make other small cuts around your knee and insert other medical instruments.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: Your surgeon will fix any other damage found, and then will replace your ACL by following these steps:
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn ) y otros fármacos.
l1: The torn ligament will be removed with a shaver or other instruments.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos aún debe tomar el día de la cirugía.
l1: If your own tissue is being used to make your new ACL, your surgeon will make a larger cut.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones médicas, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que trate estas enfermedades.
l1: Then, your surgeon will remove this tissue through the larger cut.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de 1 ó 2 tragos al día.
l1: Your surgeon will make tunnels in your bone to bring the new tissue through.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: This new tissue will be in the same place as your old ACL.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera.
l1: Your surgeon will attach the new ligament to the bone with screws or other devices to hold it in place.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: As it heals, the bone tunnels fill in.This secures the new ligament.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: NOT treating a torn ACL can lead to tissue damage and early arthritis.
l2: En el día de la cirugía:
l1: ACL reconstruction may be recommended for these knee problems:
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Knee that gives way or feels unstable during daily activitiesKnee pain
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Inability to continue playing sports or other activitiesWhen other ligaments are also injured
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
