l1: Hyperglycemia is abnormally high blood sugar.
l2: La hiperglucemia es un nivel anormalmente alto de azúcar en la sangre.
l1: The medical term for blood sugar is blood glucose. 
l2: El término médico para el azúcar en la sangre es glucosa sanguínea.
l1: This article discusses hyperglycemia in infants.
l2: Este artículo aborda la hiperglucemia en bebés. 
l1: A healthy baby's body usually has very careful control of blood sugar levels.
l2: El cuerpo de un bebé sano generalmente tiene un control muy cuidadoso de los niveles de azúcar en la sangre.
l1: Insulin is the main hormone in the body that regulates blood sugar.
l2: La insulina es la principal hormona en el cuerpo que regula el azúcar en la sangre.
l1: Sick babies may have poor insulin function or low amounts, which causes poor control of the blood sugar.
l2: Los bebés enfermos pueden tener cantidades bajas y un funcionamiento insuficiente de la insulina, lo cual ocasiona un control deficiente del azúcar en la sangre.
l1: There can be specific causes of ineffective or low insulin, such as infection, liver problems, hormone problems, and some medications.
l2: Puede haber causas específicas de la ineficiencia o de los bajos niveles de insulina, tales como infección, problemas hepáticos, problemas hormonales y algunos medicamentos.
l1: Rarely, babies may actually have diabetes, with low insulin levels that result in high blood sugars.
l2: En raras ocasiones, los bebés pueden realmente tener diabetes, con niveles bajos de insulina que provocan niveles altos de glucemia.
l1: Babies with hyperglycemia often have no symptoms.
l2: Con frecuencia, los bebés con hiperglucemia no presentan síntomas.
l1: Sometimes, babies with high blood sugars will produce large amounts of urine and become dehydrated.
l2: Algunas veces, los bebés con niveles altos de glucemia producen cantidades considerables de orina y se deshidratan.
l1: High blood sugars may be a sign that the baby has added stress on the body due to problems such as an infection or heart failure.
l2: La glucemia alta puede ser una señal de que el bebé tiene estrés adicional en su cuerpo, debido a problemas como infección o insuficiencia cardíaca.
l1: A blood test will be done to check the baby's blood sugar level.
l2: Se hace un examen de sangre para verificar los niveles de azúcar en la sangre.
l1: This can be done with a heel or finger stick at the bedside or in a doctor's office or lab. 
l2: Esto se puede hacer con una punción en el talón o el dedo de la mano a la cabecera del paciente, en el consultorio o en un laboratorio.
l1: There are usually no long-term effects from high blood sugar unless the baby has diabetes.
l2: Generalmente, no hay efectos a largo plazo a raíz de los niveles altos de glucemia, a menos que el bebé tenga diabetes.
l1: High blood sugar - infants; High blood glucose level - infants
l2: Hiperglicemia en bebés; Nivel de glucemia alto en bebés
