l1: A scrape is an area where the skin is rubbed off.It usually occurs after you fall down or hit something.
l2: Es un área donde la piel ha sido frotada y generalmente ocurre después de caer o golpear algo.
l1: A scrape is usually not serious, but it can be painful and may bleed slightly.
l2: Las raspaduras usualmente no son graves, pero pueden ser dolorosas y sangrar un poco.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: The scrape contains dirt and other debris deep inside.
l2: La raspadura contiene mugre y otros desechos incrustados profundamente.
l1: The scrape is very large.
l2: La raspadura es muy grande.
l1: The scrape looks like it may be infected.
l2: La raspadura parece estar infectada.
l1: Signs of infection include warmth or red streaks at the injured site, pus, or a fever.
l2: Los signos de infección incluyen calentamiento o rayas rojas en el sitio de la lesión, pus o fiebre.
l1: You have not had a tetanus shot within 10 years.
l2: No le han aplicado la vacuna antitetánica en un período de 10 años.
l1: A scrape is often dirty.
l2: Una raspadura con frecuencia tiene suciedad.
l1: Even if you don't see dirt, the scrape can get infected.
l2: Incluso si la suciedad no se ve, la raspadura puede resultar infectada.
l1: Make sure to clean the area thoroughly.
l2: Asegúrese de limpiar muy bien el área.
l1: Wash your hands.
l2: Lávese las manos.
l1: Wash the cut thoroughly with mild soap and water.
l2: Lave la herida muy bien con jabón suave y agua.
l1: (This is important, even when children cry and protest.)
l2: Esto es importante, incluso aunque los niños lloren y protesten.
l1: Large pieces of dirt or debris should be removed with tweezers.
l2: Los fragmentos o pedazos grandes de suciedad o desechos se deben remover con pinzas.
l1: If available, apply antibiotic ointment.
l2: Si es posible, aplique un ungüento antibiótico.
l1: If a small scrape is likely to get rubbed or dirty, apply a non-adhesive bandage.Otherwise let it air dry.
l2: Si existe la probabilidad de que la herida se raspe o se ensucie, aplique un vendaje no adhesivo; de lo contrario, déjela secar al aire.
l1: Larger scrapes, or scrapes that bleed more, should be covered with a gauze bandage.
l2: Las raspaduras grandes o raspaduras que sangran más se deben cubrir con un vendaje de gasa.
l1: Ice can help reduce swelling.Do not apply ice directly to the skin.
l2: La aplicación de hielo puede ayudar a reducir la inflamación, aunque éste no se debe aplicar directamente sobre la piel.
