l1: Ventricular fibrillation (VF) is a severely abnormal heart rhythm (arrhythmia) that can be life-threatening.
l2: Es un ritmo cardíaco muy anormal (arritmia) que puede ser mortal.
l1: The heart pumps blood to the lungs, brain, and other organs.
l2: El corazón bombea sangre a los pulmones, el cerebro y otros órganos.
l1: Interruption of the heartbeat for only a few seconds can lead to fainting (syncope) or cardiac arrest.
l2: La interrupción de los latidos cardíacos durante sólo unos segundos puede llevar a desmayo (síncope) o paro cardíaco.
l1: Fibrillation is an uncontrolled twitching or quivering of muscle fibers (fibrils).
l2: La fibrilación es una contracción o temblor incontrolable de fibras musculares (fibrillas).
l1: When it occurs in the lower chambers of the heart, it is called ventricular fibrillation.
l2: Cuando ocurre en las cámaras bajas del corazón, se denomina fibrilación ventricular.
l1: During ventricular fibrillation, blood is not pumped from the heart.Sudden cardiac death results.
l2: Durante la fibrilación ventricular, la sangre no se bombea desde el corazón, lo que da como resultado la muerte cardíaca súbita.
l1: The most common cause of VF is a heart attack.However, VF can occur whenever the heart muscle does not get enough oxygen.
l2: La causa más común de fibrilación ventricular es un ataque cardíaco; sin embargo, esta fibrilación puede ocurrir en cualquier momento en que el miocardio no reciba suficiente oxígeno. 
l1: Conditions that can lead to VF include:
l2: Las afecciones que pueden llevar a que se presente fibrilación ventricular son, entre otras:
l1: Electrocution accidents or injury to the heart
l2: Accidentes por electrocución o lesión al corazón
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart disease that is present at birth (congenital)
l2: Cardiopatía que está presente al nacer (congénita)
l1: Heart muscle disease, including cardiomyopathies
l2: Enfermedades del músculo cardíaco, como las miocardiopatías
l1: Heart surgery
l2: Cirugía del corazón
l1:  Narrowed coronary arteries 
l2: Arterias coronarias estrechas
l1: Sudden cardiac death (commotio cordis), typically occurring in athletes after an injury over the surface of the heart
l2: Muerte cardíaca súbita (conmoción cardíaca) que se presenta típicamente en atletas después de un traumatismo sobre la superficie del corazón 
l1: A person who has a VF episode can suddenly collapse or become unconscious, because the brain and muscles have stopped receiving blood from the heart.
l2: Una persona que presenta un episodio de fibrilación ventricular súbitamente se desmayará o quedará inconsciente, debido a que el cerebro y los músculos han dejado de recibir sangre desde el corazón.
l1: The following symptoms may occur within minutes to 1 hour before the collapse:
l2: Los siguientes síntomas pueden ocurrir en cuestión de minutos hasta una hora antes del desmayo:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: A cardiac monitor will show a very disorganized heart rhythm.
l2: Un monitor cardíaco mostrará un ritmo cardíaco muy desorganizado.
l1: Tests will be done to search for the cause of the VF.
l2: Se harán exámenes para buscar la causa de la fibrilación ventricular.
l1: Ventricular fibrillation is a medical emergency and must be treated immediately to save a person's life.
l2: La fibrilación ventricular es una emergencia médica y debe tratarse inmediatamente para salvar la vida de la persona.
l1: If a person who is having a VF episode collapses at home or becomes unconscious, call the local emergency number (such as 911).
l2: Si una persona que presenta un episodio de fibrilación ventricular se desmaya o queda inconsciente en su casa, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: While waiting for help, place the person's head and neck in line with the rest of the body to help make breathing easier.
l2: Mientras se espera la ayuda, coloque la cabeza y el cuello de la persona en línea con el resto del cuerpo para ayudar a facilitar la respiración.
l1: Start CPR by doing chest compressions. 
l2: Inicie la RCP realizando compresiones pectorales.
l1: Continue to do this until the person becomes alert or help arrives.
l2: Continúe haciendo esto hasta que la persona recupere su lucidez o la ayuda llegue. 
l1: VF is treated by delivering a quick electric shock through the chest using a device called an external defibrillator.
l2: La fibrilación ventricular se trata aplicando un choque eléctrico rápido a través del pecho con un dispositivo llamado desfibrilador externo.
l1: The electric shock can immediately restore the heartbeat to a normal rhythm, and should be done as quickly as possible.
l2: El choque eléctrico puede restablecer inmediatamente el latido cardíaco a un ritmo normal y debe hacerse lo más rápido posible.
l1: Many public places now have these machines.
l2: Muchos lugares públicos ahora tienen estos aparatos.
l1: Medicines may be given to control the heartbeat and heart function. 
l2: Se pueden administrar medicamentos para controlar el latido cardíaco y la actividad del corazón. 
l1: An implantable cardioverter defibrillator (ICD) is a device that can be implanted in the chest wall of people who are at risk for this serious rhythm disorder. The ICD can help prevent sudden cardiac death by quickly sending an electrical shock when ventricular fibrillation occurs.
l2: Un desfibrilador cardioversor implantable (DCI) es un dispositivo que se puede implantar en la pared torácica de personas que estén en riesgo de este serio trastorno del ritmo cardíaco.El DCI puede ayudar a prevenir la muerte cardíaca súbita al enviar rápidamente un choque eléctrico cuando se presenta fibrilación ventricular.
l1: It is a good idea for family members and friends of people who have had VF and heart disease to take a CPR course.
l2: Es una buena idea para los miembros de la familia y amigos de personas que hayan tenido fibrilación ventricular y cardiopatía  tomar un curso en reanimación cardiopulmonar (RCP).
l1: CPR courses are available through the American Red Cross, hospitals, or the American Heart Association.
l2: Estos cursos están disponibles a través de la Cruz Roja, los hospitales o la Asociación Estadounidense del Corazón (American Heart Association).
l1: VF will lead to death within a few minutes unless it is treated quickly and effectively.
l2: La fibrilación ventricular llevará a la muerte en cuestión de unos pocos minutos, a menos que se trate de manera rápida y eficaz.
l1: Even then, long-term survival for people who live through a VF attack outside of the hospital is between 2% and 25%.
l2: Aun así, la supervivencia a largo plazo para las personas que sufren un ataque de fibrilación ventricular fuera del hospital está entre un 2 y un 25%.
l1: People who have survived VF may be in a coma or have long-term damage.
l2: Las personas que han sobrevivido a la fibrilación ventricular pueden quedar en coma o tener daño a largo plazo.
l1:  
l2: FV
