l1: Ovarian hyperstimulation syndrome (OHSS) is a problem that is sometimes seen in women who take fertility medicines that stimulate egg production.
l2: Es un problema que algunas veces se ve en mujeres que toman medicamentos para la fertilidad que estimulan la producción de óvulos.
l1: Normally, a woman produces one egg per month.
l2: Normalmente, una mujer produce un óvulo por mes.
l1: Some women who have trouble getting pregnant may be given medicines to help them make more eggs.
l2: A algunas mujeres que tienen dificultades para quedar embarazadas les dan medicamentos para ayudarlas a producir más óvulos.
l1: If these medicines stimulate the ovaries too much, the ovaries can become very swollen.Fluid can leak into the belly and chest area.
l2: Si estos medicamentos estimulan demasiado los ovarios, éstos pueden resultar muy hinchados y el líquido puede escaparse al área del vientre y del pecho.
l1: This is called ovarian hyperstimulation syndrome (OHSS).OHSS occurs only after the eggs are released from the ovary (ovulation).
l2: Esto se denomina síndrome de hiperestimulación ovárica (SHO) y sólo ocurre después de que los óvulos son liberados del ovario (ovulación).
l1: You may be more likely to get OHSS if: 
l2: Usted tiene mayor probabilidad de presentar síndrome de hiperestimulación ovárica si: 
l1: Your doctor gives you a shot of human chorionic gonadotropin (hCG)
l2: Su médico le administra una inyección de gonadotropina coriónica humana (GCH). 
l1: You get more than one dose of hCG after ovulation 
l2: Usted recibe más de una dosis de GCH después de la ovulación.
l1: You become pregnant during this cycle
l2: Usted queda embarazada durante este ciclo.  
l1: OHSS rarely occurs in women who only take fertility drugs by mouth.
l2: El síndrome de hiperestimulación ovárica rara vez ocurre en mujeres que sólo toman medicamentos para la fertilidad por vía oral.  
l1: OHSS affects up to 1 in 10 women who go through in vitro fertilization.
l2: El síndrome de hiperestimulación ovárica afecta hasta 1 de cada 10 de mujeres que pasan por fecundación in vitro.
l1: Other risk factors for OHSS include:
l2: Otros factores de riesgo para el síndrome de hiperestimulación ovárica abarcan:
l1: Age younger than 35
l2: Ser menor de 35 años
l1: Very high estrogen level during fertility treatments
l2: Tener un nivel de estrógenos muy alto durante tratamientos para la fertilidad
l1: Polycystic ovarian syndrome
l2: Tener poliquistosis ovárica
l1: The symptoms of OHSS can range from mild to severe.
l2: Los síntomas del síndrome de hiperestimulación ovárica pueden ir de leves a graves.
l1: Most women with the condition have mild symptoms such as:
l2: La mayoría de las mujeres que padecen la afección tiene síntomas leves tales como:
l1: Abdominal bloating
l2: Distensión abdominal
l1: Mild pain in the abdomen
l2: Dolor leve en el abdomen
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: In rare cases, women can have more serious symptoms, including:
l2: En casos raros, las mujeres pueden tener síntomas más serios, como:
l1: Significant weight gain (more than 10 pounds in 3 - 5 days)
l2: Aumento considerable de peso (más de 10 libras en 3 a 5 días)
l1: Severe pain or swelling in the belly area
l2: Dolor intenso o hinchazón en el área abdominal
l1: Decreased urination
l2: Disminución de la micción
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: If you have a severe case of OHSS, your health care provider will need to carefully monitor your symptoms.You may be admitted to the hospital.
l2: Si usted tiene un caso de síndrome de hiperestimulación ovárica grave, el médico necesitará supervisar los síntomas cuidadosamente y es posible que la hospitalicen.
l1: Your weight and size of your belly area (abdomen) will be measured.
l2: A usted se le medirá el peso y el tamaño del área ventral (abdomen).
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Abdominal ultrasound or vaginal ultrasound
l2: Ecografía abdominal o vaginal
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Electrolytes panel
l2: Pruebas de electrolitos
l1: Liver function test
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Tests to measure urine output
l2: Pruebas para medir el gasto urinario
l1: Mild cases of OHSS usually don't need to be treated.You can ease your discomfort by doing the following:
l2: Los casos leves del síndrome de hiperestimulación ovárica normalmente no necesitan tratamiento y la molestia se puede aliviar haciendo lo siguiente:
l1: Get plenty of rest with your legs raised.
l2: Descansar bastante con las piernas levantadas.
l1: This helps your body release the fluid.
l2: Esto ayuda a que el cuerpo libere el líquido.
l1: However, light activity every now and then is better than complete bed rest, unless your doctor tells you otherwise.
l2: Sin embargo, la actividad ligera de vez en cuando es mejor que el reposo total en cama, a menos que el médico le diga lo contrario.
l1: Drink at least 10 - 12 glasses of fluid a day (especially drinks that contain electrolytes).
l2: Tomar al menos de 10 a 12 vasos de líquido al día (sobre todo bebidas que contengan electrolitos).
l1: Avoid alcohol or caffeinated beverages (such as colas or coffee).
l2: Evitar el alcohol o las bebidas cafeinadas (como las colas o el café).
l1: Avoid intense exercise and sexual intercourse, which can cause ovarian discomfort and may cause ovarian cysts to rupture or leak or cause the ovaries to twist and cut off blood flow (ovarian torsion). 
l2: Evitar el ejercicio intenso y las relaciones sexuales, que pueden causar molestia en los ovarios y pueden hacer que los quistes ováricos se rompan o se filtren, o provocar que los ovarios se retuerzan y se interrumpa el flujo de sangre (torsión ovárica).
l1: Take an over-the-counter pain reliever such as acetaminophen (Tylenol).
l2: Tomar un analgésico de venta libre, como paracetamol (Tylenol).
l1: You should weigh yourself each day to make sure you are not putting on too much weight (5 or more pounds a day).
l2: Usted debe pesarse cada día para asegurarse de que no esté subiendo demasiado de peso (5 o más libras por día).
l1: In the rare case that you develop severe OHSS, you will probably need to go to a hospital.
l2: En el caso excepcional de que usted desarrolle el síndrome de hiperestimulación ovárica severo, probablemente necesite ir a un hospital.
l1: The health care providers there will give you fluids through a vein (intravenous fluids), remove fluids that have collected in your body, and monitor your condition.
l2: Allí, los médicos le suministrarán líquidos a través de una vena (líquidos intravenosos), extraerán los líquidos que se hayan acumulado en su cuerpo y vigilarán su estado.
l1: Most mild cases of OHSS will go away on their own after menstruation starts.
l2: La mayoría de los casos leves del síndrome de hiperestimulación ovárica desaparecerá espontáneamente después del comienzo de la menstruación.
l1: If you have a more severe case, it can take several days for symptoms to improve.
l2: Si se presenta un caso más severo, puede tomar varios días para que los síntomas mejoren.
l1: If you become pregnant during OHSS, the symptoms may get worse and can take weeks to go away.
l2: Si usted queda embarazada durante este síndrome, los síntomas pueden empeorar y tardar semanas para desaparecer.
l1: In rare cases, OHSS can lead to life-threatening complications, including:
l2: En los casos raros, el síndrome de hiperestimulación ovárica puede llevar a complicaciones potencialmente mortales, como:
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Severe electrolyte imbalance
l2: Desequilibrio severo de electrolitos
l1: Severe fluid build-up in the abdomen or chest
l2: Acumulación grave de líquido en el abdomen o en el pecho
l1: Call your health care provider if you experience any of the following symptoms:
l2: Llame al médico si experimenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Decreased urination
l2: Disminución de la micción
l1: Dizziness
l2: Vértigo 
l1: Excessive weight gain (more than 5 pounds a day)
l2: Aumento excesivo de peso (más de 5 libras o 2 kilos por día)
l1: Nausea so intense that you can't keep food or liquids down
l2: Náuseas tan intensas que usted no es capaz de retener alimentos o líquidos
l1: Severe abdominal pain
l2: Dolor abdominal intenso 
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar 
l1: If you are receiving injections of fertility medicines, your doctor will monitor you carefully with blood tests and pelvic ultrasounds to make sure that your ovaries aren't over-responding.
l2: Si usted está recibiendo inyecciones de medicamentos para la fertilidad, el médico la supervisará cuidadosamente con exámenes de sangre y ecografías pélvicas para asegurarse de que sus ovarios no estén demasiado activados.
l1: If your estrogen level rises very high or very quickly while taking fertility injections, your risk for OHSS is increased.
l2: Si su nivel de estrógenos se eleva demasiado o muy rápidamente mientras le están aplicando las inyecciones para la fertilidad, el riesgo de padecer el síndrome de hiperestimulación ovárica aumenta.
l1: You may need to take a lower dose of the medicines or temporarily stop treatment.
l2: Es posible que necesite tomar una dosis más baja de los medicamentos o suspender temporalmente el tratamiento.
l1: Some women may be given a protein solution called albumin to reduce the chances of OHSS.
l2: A algunas mujeres se les puede suministrar una solución proteínica llamada albúmina para reducir las posibilidades de padecer este síndrome.
l1: OHSS
l2: SHO
