l1: In vitro fertilization (IVF) is the joining of a woman’s egg and a man’s sperm in a laboratory dish.
l2: Es la unión del óvulo de una mujer y el espermatozoide de un hombre en un plato de laboratorio.
l1: In vitro means “outside the body.” Fertilization means the sperm has attached to and entered the egg.
l2: In vitro significa “por fuera del cuerpo”.Fecundación significa que el espermatozoide se ha fijado y ha ingresado al óvulo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Infertility resources
l2: Recursos para la infertilidad
l1: Normally, an egg and sperm are fertilized inside a woman’s body.
l2: Normalmente, un óvulo y un espermatozoide se fertilizan dentro del cuerpo de una mujer.
l1: If the fertilized egg attaches to the lining of the womb and continues to grow, a baby is born about 9 months later.This process is called natural or unassisted conception.
l2: Si el óvulo fertilizado se fija o adhiere al revestimiento del útero y sigue creciendo, nace un bebé aproximadamente a los 9 meses, un procesado llamado concepción natural o sin ayuda.
l1: IVF is a form of assisted reproductive technology (ART).This means special medical techniques are used to help a woman become pregnant.
l2: La fecundación in vitro (FIV) es una forma de tecnología de reproducción asistida (ART, por sus siglas en inglés), lo cual quiere decir que se utilizan técnicas médicas especiales para ayudar a una mujer a quedar embarazada.
l1: IVF has been successfully used since 1978.It is most often tried when other, less expensive fertility techniques have failed.
l2: La fecundación in vitro se ha utilizado con éxito desde 1978 y con mucha frecuencia se ensaya cuando han fallado otras técnicas de fertilidad menos costosas.
l1: There are five basic steps to IVF:
l2: Existen cinco pasos básicos para el procedimiento:
l1: Step 1: Stimulation, also called super ovulation
l2: Paso 1: Estimulación, también llamada superovulación
l1: Medicines, commonly called fertility drugs, are given to the woman to boost her egg production.
l2: A la mujer se le administran medicamentos, comúnmente llamados fármacos para la fertilidad, con el fin de incrementar la producción de óvulos.
l1: Normally, a woman produces one egg per month.Fertility drugs tell the ovaries to produce several eggs.
l2: Normalmente, una mujer produce un óvulo por mes, pero estos fármacos para la fertilidad le ordenan a los ovarios producir varios óvulos.
l1: During this step, the woman will have regular transvaginal ultrasounds to examine the ovaries and blood tests to check hormone levels.
l2: Durante este paso, la mujer será sometida a ecografías transvaginales regulares para examinar los ovarios y a exámenes de sangre para verificar los niveles hormonales.
l1: Step 2: Egg retrieval
l2: Paso 2: Retiro del óvulo
l1: A minor surgery, called follicular aspiration, is done to remove the eggs from the woman’s body.The surgery is normally done as an outpatient procedure in the doctor’s office.
l2: Se lleva a cabo una cirugía menor, llamada aspiración folicular, para retirar los óvulos del cuerpo de la mujer y es un procedimiento que normalmente se realiza en forma ambulatoria en el consultorio médico.
l1: The woman will be given medicines so she does not feel pain during the procedure.
l2: A la mujer se le administran medicamentos de tal manera que no sienta dolor durante el procedimiento.
l1: Using ultrasound images as a guide, the health care provider inserts a thin needle through the vagina and into the ovary and sacs (follicles) containing the eggs.
l2: Utilizando imágenes de ultrasonido como guía, el médico inserta una aguja delgada a través de la vagina y dentro del ovario y los sacos (folículos) que contienen los óvulos.
l1: The needle is connected to a suction device, which pulls the eggs and fluid out of each follicle, one at a time.
l2: La aguja se conecta a un dispositivo de succión, que extrae los óvulos y el líquido fuera del folículo, uno a la vez.
l1: The procedure is repeated for the other ovary.
l2: El procedimiento se repite para el otro ovario.
l1: The woman may have some cramping after the surgery, but it usually goes away within a day.
l2: La mujer puede presentar algunos calambres después de la cirugía, pero esto generalmente desaparece en cuestión de un día.
l1: In rare cases, a pelvic laparoscopy may be needed to remove the eggs.
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar una laparoscopia pélvica para retirar los óvulos.
l1: If a woman does not or cannot produce any eggs, donated eggs may be used.
l2: Si una mujer no produce o no puede producir ningún óvulo, se pueden utilizar óvulos donados.
l1: Step 3: Insemination and Fertilization
l2: Paso 3: Inseminación y fecundación
l1: The man’s sperm is placed together with the best quality eggs and stored in an environmentally controlled chamber.
l2: El espermatozoide del hombre se coloca junto con los óvulos de mejor calidad y se almacenan en una cámara ambientalmente controlada.
l1: The mixing of the sperm and egg is called insemination.
l2: La mezcla de espermatozoide y óvulo se denomina inseminación.
l1: The sperm usually enters (fertilizes) an egg a few hours after insemination.
l2: El espermatozoide generalmente entra en (fertiliza) un óvulo unas cuantas horas después de la inseminación.
l1: If the doctor thinks the chance of fertilization is low, the laboratory staff may directly inject the sperm into the egg.This is called intracytoplasmic sperm injection (ICSI).
l2: Si el médico piensa que la posibilidad de fecundación es baja, el personal del laboratorio puede inyectar directamente el espermatozoide dentro del óvulo, lo cual se denomina inyección intracitoplásmica de espermatozoides (ICSI, por sus siglas en inglés).
l1: Many fertility programs routinely do ICSI on some of the eggs even if everything is normal.Watch this video about:Intracytoplasmic sperm injection
l2: Muchos programas de fertilidad llevan a cabo el ICSI en algunos de los óvulos incluso si todo está normal.Mire éste video sobre:Inyección intracitoplásmica de espermatozoides
l1: Step 4: Embryo culture
l2: Paso 4: Cultivo del embrión
l1: When the fertilized egg divides, it becomes an embryo.Laboratory staff will regularly check the embryo to make sure it is growing properly.
l2: Cuando el óvulo fertilizado se divide, se convierte en un embrión y el personal de laboratorio lo vigilará regularmente para asegurarse de que esté creciendo de manera apropiada.
l1: Within about 5 days, a normal embryo has several cells that are actively dividing.
l2: En aproximadamente cinco días, el embrión tiene varias células que se están dividiendo activamente.
l1: Couples who have a high risk of passing a genetic (hereditary) disorder to a child may consider pre-implantation genetic diagnosis (PGD).
l2: Las parejas que tienen un riesgo alto de transmitir un trastorno genético (hereditario) a un hijo pueden considerar la posibilidad de hacerse un diagnóstico genético preimplantatorio (PGD, por sus siglas en inglés).
l1: The procedure is done about 3 -4 days after fertilization.
l2: El procedimiento se hace aproximadamente de 3 a 4 días después de la fecundación.
l1: Laboratory scientists remove a single cell from each embryo and screen the material for specific genetic disorders.
l2: Los científicos del laboratorio retiran una sola célula de cada embrión y examinan el material en búsqueda de trastornos genéticos específicos.
l1: According to the American Society for Reproductive Medicine, PGD can help parents decide which embryos to implant, which decreases the chance of passing a disorder onto a child.
l2: De acuerdo con la American Society for Reproductive Medicine (Sociedad Estadounidense para la Medicina Reproductiva), el PGD puede ayudar a los padres a decidir qué embriones implantar, lo cual disminuye la probabilidad de transmitirle un trastorno al hijo.
l1: The technique is controversial and not offered at all centers.
l2: La técnica es polémica y no se ofrece en todos los centros médicos.
l1: Step 5: Embryo transfer
l2: Paso 5: Transferencia del embrión
l1: Embryos are placed into the woman’s womb 3 - 5 days after egg retrieval and fertilization.
l2: Los embriones son colocados dentro del útero de la mujer de 3 a 5 días después del retiro y fecundación del óvulo.
l1: The procedure is done in the doctor’s office while the woman is awake.
l2: El procedimiento se hace en el consultorio del médico mientras la mujer está despierta.
l1: The doctor inserts a thin tube (catheter) containing the embryos into the woman’s vagina, through the cervix, and up into the womb.
l2: El médico inserta un tubo delgado (catéter) que contiene los embriones dentro de la vagina, a través del cuello uterino hasta el interior del útero.
l1: If an embryo sticks to (implants) in the lining of the womb and grows, pregnancy results.
l2: Si un embrión se pega o se implanta en el revestimiento del útero y crece allí, se presenta el embarazo.
l1: More than one embryo may be placed into the womb at the same time, which can lead to twins, triplets, or more.
l2: Se puede colocar más de un embrión dentro de la vagina al mismo tiempo, lo cual puede llevar a gemelos, trillizos o más.
l1: The exact number of embryos transferred is a complex issue that depends on many factors, especially the woman’s age.
l2: El número de embriones transferidos es un asunto complejo que depende de muchos factores, especialmente la edad de la mujer.
l1: Unused embryos may be frozen and implanted or donated at a later date.
l2: Los embriones que no se utilizan se pueden congelar e implantarlos o donarlos en una fecha posterior.
l1: IVF is done to help a woman become pregnant.It is used to treat many causes of infertility, including:
l2: La fecundación in vitro se hace para ayudar a que una mujer quede en embarazo y se utiliza para tratar muchas causas de infertilidad, como:
l1: Advanced age of the woman (advanced maternal age)
l2: Edad avanzada de la mujer (edad materna avanzada)
l1: Damaged or blocked fallopian tubes (can be caused by pelvic inflammatory disease or prior reproductive surgery)
l2: Trompas de Falopio obstruidas o dañadas (puede ser causado por enfermedad inflamatoria pélvica o cirugía reproductiva previa)
l1: Male factor infertility, including decreased sperm count and blockage
l2: Factor de infertilidad masculino, incluyendo disminución del conteo de espermatozoides y obstrucción
l1: Unexplained infertility
l2: Infertilidad inexplicable
l1: IVF requires a significant physical, emotional, financial, and time commitment.
l2: La fecundación in vitro exige un compromiso físico, emocional, financiero y de tiempo considerable.
l1: Stress and depression are common among couples dealing with infertility.
l2: El estrés y la depresión son comunes entre las parejas que le hacen frente a la infertilidad.
l1: A woman taking fertility medicines may have bloating, abdominal pain, mood swings, headaches, and other side effects.
l2: Una mujer que toma medicamentos para la fertilidad puede presentar distensión, dolar abdominal, altibajos en el estado anímico, dolores de cabeza y otros efectos secundarios.
l1: Many IVF medicines must be given by injection, often several times a day.
l2: Muchos medicamentos para la FIV se tienen que administrar por medio de inyección, con frecuencia varias veces al día.
l1: (The health care team will teach the couple how to properly mix the medicines and give a shot.) Repeated injections can cause bruising.
l2: (El equipo médico le enseñará a la pareja la forma de mezclar los medicamentos apropiadamente y aplicar la inyección.) Las inyecciones repetitivas pueden causar hematomas.
l1: In rare cases, fertility drugs may cause ovarian hyperstimulation syndrome (OHSS).This condition causes a build up of fluid in the abdomen and chest.
l2: En raras ocasiones, las drogas para la fertilidad pueden causar el síndrome de hiperestimulación ovárica (OHSS, por sus siglas en inglés), que causa una acumulación de líquido en el abdomen y el tórax.
l1: Symptoms include abdominal pain, bloating, rapid weight gain (10 pounds within 3-5 days), decreased urination despite drinking plenty of fluids, nausea, vomiting, and shortness of breath.
l2: Los síntomas comprenden dolor y distensión abdominal, aumento rápido de peso (10 libras en 3 a 5 días), disminución de la micción a pesar de tomar mucho líquido, náuseas, vómitos y dificultad para respirar.
l1: Mild cases can be treated with bed rest.More severe cases require draining of the fluid with a needle.
l2: Los casos leves se pueden tratar con reposo en cama, mientras que los casos más graves requieren drenaje de líquido con una aguja.
l1: Medical studies to date have concluded that fertility drugs are not linked to ovarian cancer.
l2: Los estudios médicos hasta la fecha han concluido que los fármacos para la fertilidad no están ligados al cáncer de ovario.
l1: Risks of egg retrieval include reactions to anesthesia, bleeding, infection, and damage to structures surrounding the ovaries, including the bowel and bladder.
l2: Los riesgos del retiro del óvulo comprenden reacciones a la anestesia, sangrado, infección y daño a las estructuras que rodean los ovarios, incluyendo el intestino y la vejiga.
l1: There is a risk of multiple pregnancies when more than one embryo is placed into the womb.
l2: Existe un riesgo de embarazos múltiples cuando se coloca más de un embrión en el útero.
l1: Carrying more than one baby at a time increases the risk of premature birth and low birth weight.
l2: El hecho de llevar más de un bebé a la vez incrementa el riesgo de parto prematuro y bajo peso al nacer; sin embargo, incluso un solo bebé nacido de una fecundación in vitro corre un mayor riesgo de ser prematuro y tener bajo peso al nacer.
l1: (However, even a single baby born after IVF is at higher risk for prematurity and low birth weight.) It is unclear whether IVF increases the risk of birth defects.
l2: No está claro si la FIV incrementa el riesgo de defectos o anomalías congénitas.
l1: IVF is very costly.
l2: La fecundación in vitro es muy costosa.
l1: Some, but not all, states have laws that say health insurance companies must offer some type of coverage.
l2: En los Estados Unidos, algunos estados, pero no todos, tienen leyes que dicen que las compañías de seguros médicos deben ofrecer algún tipo de cobertura.
l1: But, many insurance plans do not cover infertility treatment.
l2: No obstante, muchos planes de seguro no cubren el tratamiento de infertilidad.
l1: Fees for a single IVF cycle -- including costs for medicines, surgery, anesthesia, ultrasounds, blood tests, processing the eggs and sperm, embryo storage, and embryo transfer -- can quickly add up.
l2: Los honorarios para un solo ciclo de FIV, incluyendo costos de medicamentos, cirugía, anestesia, ecografías, exámenes de sangre, procesamiento de óvulos y espermatozoides, almacenamiento y transferencia de embriones, pueden sumarse rápidamente.
l1: The exact total of a single IVF cycle varies with each individual, but may cost more than $12,000 - $17,000.
l2: El costo total exacto de un solo ciclo de FIV varía con cada individuo, pero puede equivaler a más de $ 12,000 a $ 17,000.
l1: Statistics vary from one clinic to another and must be carefully interpreted.
l2: Las estadísticas varían de una clínica a otra y se deben interpretar con mucho cuidado.
l1: Pregnancy rates reflect the number of women who became pregnant after IVF.But not all pregnancies result in a live birth.
l2: Las tasas de embarazo reflejan el número de mujeres que quedaron embarazadas después de una fecundación in vitro, pero no todos los embarazos terminan en nacimientos vivos.
l1: Live birth rates reflect the number of women who give birth to a living child.
l2: Las tasas de nacimientos vivos reflejan el número que dieron a luz a un niño con vida.
l1: According to the Society of Assisted Reproductive Technologies (SART), the approximate chance of giving birth to a live baby after IVF is as follows:
l2: De acuerdo con la Sociedad de Tecnologías de Reproducción Asistida (Society of Assisted Reproductive Technologies, SART ), la probabilidad aproximada de dar a luz a un bebé vivo después de una fecundación in vitro es como sigue:
l1: 41-43% for women under age 35
l2: 41 - 43% para mujeres menores de 35 años
l1: 33-36% for women age 35 - 37
l2: 33 - 36% para mujeres de 35 a 37 años
l1: 23-27% for women ages 38 - 40
l2: 23 - 27% para mujeres de 38 a 40 años
l1: 13-18% for women over age 41
l2: 13 - 18% para mujeres de más de 41 años
l1: After embryo transfer, the woman may be told to rest for the remainder of the day.
l2: Después de la transferencia del embrión, se le puede pedir a la mujer que descanse por el resto del día.
l1: Complete bed rest is not necessary, unless there is an increased risk of OHSS.
l2: El reposo completo en cama no es necesario, a menos que haya un aumento del riesgo de presentar el síndrome de hiperestimulación ovárica (OHSS, por sus siglas en inglés).
l1: Most women return to normal activities the next day.
l2: La mayoría de las mujeres regresan a sus actividades al día siguiente.
l1: Women who undergo IVF must take daily shots or pills of the hormone progesterone for 8 - 10 weeks after the embryo transfer.
l2: Las mujeres que se someten a la fecundación in vitro diariamente deben tomar pastillas o hacerse aplicar inyecciones de la hormona progesterona durante 8 a 10 semanas después de la transferencia del embrión.
l1: Progesterone is a hormone produced naturally by the ovaries that helps thicken the lining of the womb (uterus).This makes it easier for the embryo to implant.
l2: La progesterona es una hormona producida en forma natural por los ovarios que ayuda a engrosar el revestimiento del útero, lo cual facilita la implantación del embrión.
l1: Too little progesterone during the early weeks of pregnancy may result in a miscarriage.
l2: Muy poca progesterona durante las primeras semanas del embarazo puede ocasionar un aborto espontáneo.
l1: About 12 -14 days after the embryo transfer, the woman will return to the clinic so that a pregnancy test can be done.(See: hCG quantitative test)
l2: Aproximadamente de 12 a 14 días después de la transferencia del embrión, la mujer regresará a la clínica para poderle hacer una prueba de embarazo (ver: prueba de GCH cuantitativa). 
l1: Call your health care provider right away if you had IVF and have:
l2: Consulte con el médico de inmediato si le practicaron una FIV y presenta:
l1: A fever over 100.5 F (38 C)
l2: Fiebre de más de 38º C (100.5º F)
l1: Pelvic pain
l2: Dolor pélvico
l1: Heavy bleeding from the vagina
l2: Sangrado abundante por la vagina
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: IVF; Assisted reproductive technology; ART; Test-tube baby procedure
l2: FIV; Tecnología de reproducción asistida; ART; Procedimiento de bebé probeta
