l1: Hyperhidrosis is a medical condition in which a person sweats excessively and unpredictably.
l2: Es una afección médica por la cual una persona suda excesivamente y de manera impredecible.
l1: People with hyperhidrosis may sweat even when the temperature is cool or when they are at rest.
l2: Las personas con hiperhidrosis pueden sudar incluso cuando la temperatura está fresca o cuando están en reposo.
l1: Sweating helps the body stay cool.In most cases, it is perfectly natural.
l2: La sudoración ayuda al cuerpo a permanecer fresco y, en la mayoría de los casos, es perfectamente natural.
l1: People sweat more in warm temperatures, when they exercise, or in response to situations that make them nervous, angry, embarrassed, or afraid.Watch this video about:Sweating
l2: Las personas sudan más en temperaturas cálidas, cuando hacen ejercicio o en respuesta a situaciones que las hacen poner nerviosas, furiosas, avergonzadas o temerosas.Mire éste video sobre:Sudoración
l1: However, excessive sweating occurs without such triggers.
l2: Sin embargo, la sudoración excesiva ocurre sin que se presenten tales desencadenantes.
l1: Those with hyperhidrosis appear to have overactive sweat glands.
l2: Las personas con hiperhidrosis parecen tener glándulas sudoríparas bastante activas.
l1: The uncontrollable sweating can lead to significant discomfort, both physical and emotional.
l2: La sudoración incontrolable puede llevar a que se presente molestia significativa, tanto a nivel físico como emocional.
l1: When excessive sweating affects the hands, feet, and armpits, it's called primary or focal hyperhidrosis.Primary hyperhidrosis affects 2 - 3% of the population, yet less than 40% of patients with this condition seek medical advice.
l2: Cuando la sudoración excesiva afecta las manos, los pies y las axilas, se denomina hiperhidrosis primaria o focal y afecta del 2 al 3% de la población, aunque menos del 40% de los pacientes con dicha afección busca asesoría médica.
l1: In the majority of primary hyperhidrosis cases, no cause can be found.It seems to run in families.
l2: En la mayoría de los casos de hiperhidrosis primaria, no se puede encontrar la causa, y es un padecimiento que parece darse en familias.
l1: If the sweating occurs as a result of another medical condition, it is called secondary hyperhidrosis.
l2: Si la sudoración ocurre como resultado de otra afección médica, se denomina hiperhidrosis secundaria.
l1: The sweating may be all over the body, or it may be in one area.
l2: La transpiración puede darse en todo el cuerpo o puede estar localizada en un área.
l1: Conditions that cause second hyperhidrosis include:
l2: Las afecciones que causan hiperhidrosis secundaria abarcan:
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Anxiety conditions
l2: Condiciones de ansiedad
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Carcinoid syndrome
l2: Síndrome carcinoide
l1: Certain medications and substances of abuse
l2: Ciertos medicamentos y sustancias adictivas
l1: Glucose control disorders
l2: Trastornos de control de la glucosa
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar
l1: Menopause
l2: Menopausia
l1: Parkinson’s disease
l2: Enfermedad de Parkinson
l1: Pheochromocytoma
l2: Feocromocitoma
l1: Spinal cord injury
l2: Lesión de la médula espinal
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Tuberculosis or other infections
l2: Tuberculosis u otras infecciones
l1: The primary symptom of hyperhidrosis is wetness.
l2: El síntoma principal de la hiperhidrosis es la humedad.
l1: Visible signs of sweating may be noted during a doctor's visit.A number of tests may also be used to diagnose excessive sweating.
l2: Los signos visibles de sudoración se pueden notar durante una visita al médico y se pueden utilizar igualmente muchas pruebas para diagnosticar la sudoración excesiva.
l1: Tests include:Tests include:
l2: Estas pruebas abarcan:
l1: Starch-iodine test.
l2: Prueba de yodo-almidón.
l1: An iodine solution is applied to the sweaty area.After it dries, starch is sprinkled on the area.
l2: Se aplica una solución de yodo al área que presenta sudoración y, después de secarse, se esparce almidón sobre dicha área.
l1: The starch-iodine combination turns a dark blue color wherever there is excess sweat.
l2: La combinación de yodo y almidón hace que cualquier parte que presente exceso de sudor se torne de color azul oscuro.
l1: Paper test.
l2: Prueba del papel.
l1: Special paper is placed on the affected area to absorb the sweat, and then weighed.
l2: Se coloca un papel especial en el área afectada para absorber el sudor y luego se pesa.
l1: The heavier it weights, the more sweat has accumulated.
l2: Cuanto más peso tenga, mayor cantidad de sudor se habrá acumulado.
l1: You may be also be asked details about your sweating, such as:
l2: A usted igualmente se le pueden pedir detalles acerca de la sudoración, tales como:
l1: Location 
l2: Localización 
l1: Does it occur your face, palms, or armpits, or all over the body?
l2: ¿Se presenta en la cara, las palmas de las manos o las axilas?¿Se presenta en todo el cuerpo?
l1: Time pattern 
l2: Patrón de tiempo 
l1: Does it occur at night?
l2: ¿Ocurre en la noche?
l1: Did it begin suddenly?
l2: ¿Comenzó súbitamente?
l1: Triggers 
l2: Desencadenantes 
l1: Does the sweating occur when you are reminded of something that upset you (such as traumatic event)?
l2: ¿Se presenta en respuesta a recordatorios de algo que a usted le perturba (como un hecho traumático)?
l1: What other symptoms do you have, for example: 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene? Por ejemplo, 
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Pounding heartbeat
l2: Latidos cardíacos fuertes
l1: Cold or clammy hands
l2: Manos frías y pegajosas
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Lack of appetite
l2: Inapetencia
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Antiperspirants. Excessive sweating may be controlled with strong anti-perspirants, which plug the sweat ducts.
l2: Antitranspirantes: la sudoración excesiva se puede controlar con antitranspirantes fuertes, los cuales taponan los conductos sudoríparos.
l1: Products containing 10% to 20% aluminum chloride hexahydrate are the first line of treatment for underarm sweating.
l2: Los productos que contienen del 10 al 15% de hexahidrato de cloruro de aluminio son la primera línea de tratamiento para la sudoración en las axilas.
l1: Some patients may be be prescribed a product containing a higher dose of aluminum chloride, which is applied nightly onto the affected areas.
l2: A algunos pacientes se les puede prescribir un producto que contenga dosis más altas de cloruro de aluminio, que se aplica en las noches en las áreas afectadas.
l1: Antiperspirants can cause skin irritation, and large doses of aluminum chloride can damage clothing.
l2: Los antitranspirantes pueden causar irritación de la piel y las grandes dosis de cloruro de aluminio pueden estropear la ropa.
l1: Note: Deodorants do not prevent sweating, but are helpful in reducing body odor.
l2: Nota: los desodorantes no previenen la sudoración, pero ayudan a reducir el olor corporal.
l1: Medication. Anticholinergics drugs, such as glycopyrrolate (Robinul, Robinul-Forte), help to prevent the stimulation of sweat glands.Although effective for some patients, these drugs have not been studied as well as other treatments.
l2: Medicamentos: los medicamentos anticolinérgicos, como el glucopirrolato (Robinul, Robinul-Forte), ayudan a prevenir la estimulación de las glándulas sudoríparas, pero, aunque son efectivos con algunos pacientes, estos medicamentos no han sido estudiados tan bien como otros tratamientos.
l1: Side effects include dry mouth, dizziness, and problems with urination.
l2: Los efectos secundarios son, entre otros: boca reseca, mareo y problemas con la micción.
l1: Beta-blockers or benzodiazepines may help reduce stress-related sweating.
l2: Los betabloqueadores o las benzodiazepinas pueden ayudar a reducir la sudoración relacionada con el estrés.
l1: Iontophoresis. This FDA-approved procedure uses electricity to temporarily turn off the sweat gland.It is most effective for sweating of the hands and feet.
l2: Iontoforesis: este procedimiento aprobado por la FDA utiliza electricidad para cerrar temporalmente la glándula sudorípara y es más efectivo para la sudoración de las manos y de los pies.
l1: The hands or feet are placed into water, and then a gentle current of electricity is passed through it.
l2: Las manos o los pies se meten en agua y luego se pasa una corriente eléctrica suave a través de ésta.
l1: The electricity is gradually increased until the patient feels a light tingling sensation.
l2: La electricidad se incrementa gradualmente hasta que el paciente sienta una ligera sensación de hormigueo.
l1: The therapy lasts about 10-20 minutes and requires several sessions.
l2: La terapia dura aproximadamente de 10 a 20 minutos y requiere varias sesiones.
l1: Side effects include skin cracking and blisters, although rare.
l2: Los efectos secundarios, aunque son poco comunes, abarcan ampollas y agrietamiento de la piel.
l1: Botox. Botulinum toxin type A (Botox) is FDA approved for the treatment of severe underarm sweating, a condition called primary axillary hyperhidrosis.
l2: Botox: la toxina botulínica tipo A (Botox) está aprobada por la FDA para el tratamiento de la sudoración intensa en las axilas, una afección llamada hiperhidrosis axilar primaria.
l1: Small doses of purified botulinum toxin injected into the underarm temporarily block the nerves that stimulate sweating.
l2: Pequeñas dosis de toxina botulínica purificada inyectadas debajo del brazo bloquean temporalmente los nervios que estimulan la sudoración.
l1: Side effects include injection-site pain and flu-like symptoms.
l2: Los efectos secundarios incluyen dolor en el sitio de la inyección y síntomas seudogripales.
l1: If you are considering Botox for other areas of excessive sweating talk to your doctor in detail.
l2: Si se está pensando en aplicarse Botox en otras áreas de sudoración excesiva, hable con el médico en detalle.
l1: Botox used for sweating of the palms can cause mild, but temporary weakness and intense pain.Endoscopic thoracic sympathectomy (ETS).
l2: El Botox utilizado para el sudor en las palmas de las manos puede causar debilidad leve pero temporal e intenso dolor.
l1: In severe cases, a minimally-invasive surgical procedure called sympathectomy may be recommended when other treatments fail.
l2: Simpatectomía torácica endoscópica (STE): en casos graves, se puede recomendar un procedimiento quirúrgico mínimamente invasivo, llamado simpatectomía, cuando otros tratamientos fallan.
l1: The procedure turns off the signal that tells the body to sweat excessively.It is usually done on patients whose palms sweat much more heavily than normal.
l2: Este procedimiento cierra la señal que le ordena al cuerpo sudar excesivamente y, por lo general, se lleva a cabo en pacientes cuyas palmas de las manos sudan mucho más copiosamente de lo normal.
l1: It may also be used to treat extreme sweating of the face.
l2: También se puede utilizar para tratar la sudoración extrema de la cara.
l1: ETS does not work as well for those with excessive armpit sweating.
l2: La STE no funciona igual de bien para aquellas personas con sudoración excesiva en las axilas.
l1: See: ETS surgery
l2: Ver el artículo de la cirugía de simpatectomía torácica endoscópica.
l1: International Hyperhidrosis Society, www.sweathelp.org
l2: Internacional Hyperhidrosis Society: www.sweathelp.org
l1: Aluminum chloride: Initially a patient may need to use it three to seven times a week.After sweating becomes normal, the person may need to use it only once every one to three weeks.
l2: Cloruro de aluminio: es posible que inicialmente el paciente necesite utilizarlo de tres a siete veces a la semana, pero después de normalizarse la sudoración, es probable que la persona necesite usarlo únicamente una vez cada una a tres semanas.
l1: If skin irritation is a problem, a doctor may temporarily prescribe a steroid-based cream.
l2: Si la irritación de la piel es un problema, un médico puede prescribir temporalmente una crema a base de esteroides.
l1: Botox: Swelling goes away in a few weeks.
l2: Botox: la inflamación desaparece en unas cuantas semanas.
l1: The effect of a single injection can last up to a few months.Some patients need additional injections.
l2: El efecto de una sola inyección puede durar hasta unos cuantos meses y algunos pacientes necesitan inyecciones adicionales.
l1: Iontophoresis: Sweating may be reduced after six to 10 sessions.
l2: Iontoforesis: la sudoración se puede reducir después de 6 a 10 sesiones.
l1: After that, the person may need treatment once every one to four weeks.
l2: Después de eso, la persona puede necesitar tratamiento una vez cada una a cuatro semanas.
l1: Some of the causes of hyperhidrosis can be serious.
l2: Algunas de las causas de hiperhidrosis pueden ser graves.
l1: Always consult a doctor if you have excessive sweating.
l2: Consulte siempre con un médico si presenta sudoración excesiva.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si usted presenta:
l1: Prolonged, excessive, and unexplained sweating
l2: Sudoración prolongada, excesiva e inexplicable.
l1: Sweating with or followed by chest pain or pressure
l2: Sudoración acompañada o seguida de dolor o presión en el pecho.
l1: Sweating with weight loss
l2: Sudoración con pérdida de peso.
l1: Sweating that most often occurs during sleep
l2: Sudoración que se presenta con más frecuencia durante el sueño.
l1: Sweating with fever, weight loss, chest pain, shortness of breath, or a rapid, pounding heartbeat - these symptoms may be a sign of an underlying disease, such as hyperthyroidism
l2: Sudoración acompañada de fiebre, pérdida de peso, dolor torácico, dificultad para respirar o latidos cardíacos rápidos y fuertes.Estos síntomas pueden ser un signo de una enfermedad subyacente, como hipertiroidismo.
l1: Sweating - excessive; Perspiration - excessive; Diaphoresis
l2: Sudoración excesiva; Transpiración excesiva; Diaforesis
