l1: Osteonecrosis is bone death caused by poor blood supply to the area.
l2: Es la muerte del hueso causada por un riego sanguíneo insuficiente al área.
l1: It is most common in the hip and shoulder, but can affect other large joints such as knee, elbow, wrist and ankle.
l2: Es más común en la cadera y el hombro, pero puede afectar otras articulaciones grandes, como la rodilla, el codo, la muñeca y el tobillo.
l1: Osteonecrosis occurs when part of the bone does not get blood and dies.
l2: La osteonecrosis ocurre cuando parte del hueso no recibe sangre y muere.
l1: After a while the bone can collapse.
l2: Después de un tiempo, el hueso puede colapsar.
l1: If this condition is not treated, the joint will deteriorate and this will become severe arthritis.
l2: Si esta afección no recibe tratamiento, la articulación se deteriorará y esto se convertirá en artritis grave.
l1: Osteonecrosis can be caused by disease, or a severe trauma, such as a break or dislocation, that affects the blood supply to the bone.
l2: La osteonecrosis puede ser causada por una enfermedad o un traumatismo grave, como una fractura o dislocación, que afecta el riego sanguíneo al hueso.
l1: Many times, no trauma or disease is present.
l2: Muchas veces, no se presenta ningún traumatismo ni enfermedad.
l1: This is called "idiopathic osteonecrosis" -- meaning it occurs without any known cause.
l2: Esto se denomina “osteonecrosis idiopática”, lo cual significa que ocurre sin una causa conocida.
l1: The following can cause osteonecrosis:
l2: Lo siguiente puede causar osteonecrosis:
l1: Long-term treatments with steroids
l2: Tratamientos prolongados con esteroides.
l1: Excessive alcohol use
l2: Consumo excesivo de alcohol.
l1: Sickle cell disease
l2: Anemia drepanocítica.
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia.
l1: Gaucher disease
l2: Enfermedad de Gaucher.
l1: Decompression sickness from a lot of deep sea diving
l2: Enfermedad por descompresión a causa de mucho buceo en el mar a grandes profundidades.
l1: Dislocation or fractures around a joint
l2: Dislocación o fracturas alrededor de una articulación.
l1: Some diseases that may be associated with the development of this condition include:
l2: Algunas enfermedades que pueden estar asociadas con el desarrollo de esta afección abarcan:
l1: Gout
l2: Gota
l1: Atherosclerosis
l2: Ateroesclerosis
l1: When osteonecrosis occurs in the shoulder joint, it is usually due to long-term treatment with steroids or a history of trauma to the shoulder.
l2: Cuando la osteonecrosis ocurre en la articulación del hombro, generalmente se debe a un tratamiento prolongado con esteroides o a antecedentes de traumatismo en esa parte.
l1: Legg-Calvé-Perthes disease is a similar condition seen in children and adolescents.
l2: La enfermedad de Legg-Calvé-Perthes es una afección similar que se observa en niños y adolescentes.
l1: There are no symptoms in the early stages.
l2: No se presentan síntomas en las etapas iniciales de la enfermedad.
l1: As bone damage worsens, you may have the following symptoms:
l2: A medida que el daño óseo empeora, se pueden presentar los siguientes síntomas:
l1: Pain in the joint that may increase over time, and will become very severe if the bone collapses
l2: Dolor en la articulación que se puede incrementar gradualmente y que se torna muy fuerte si el hueso colapsa
l1: Pain that occurs even at rest
l2: Dolor que se presenta incluso en reposo
l1: Limited range of motion
l2: Rango de movimiento limitado
l1: Groin pain, if the hip joint is affected
l2: Dolor en la ingle si la articulación afectada es la cadera
l1: Limping, if the condition occurs in or below the hips
l2: Cojera, si la afección ocurre en o por debajo de las caderas
l1: Your health care provider will do a complete physical exam to find out if you have any diseases or conditions that may affect your bones.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico completo para averiguar si usted tiene alguna enfermedad o trastorno que puedan afectar los huesos.
l1: You will be asked questions about your symptoms and medical history.
l2: Le harán preguntas como las siguientes con respecto a los síntomas y a la historia clínica.
l1: The questions might include:
l2: Éstas podrían ser:
l1: When did the pain start?
l2: ¿Cuándo comenzó el dolor?
l1: Does the pain spread (radiate) anywhere?
l2: ¿Se disemina (irradia) a alguna parte?
l1: Is the pain constant, or does it get better at night or at rest?
l2: ¿Es constante o mejora en la noche o en reposo?
l1: Have you noticed any difference in how much or how far you can move (your mobility)?
l2: ¿Ha notado alguna diferencia en cuánto o qué tan lejos se puede trasladar (su movilidad)?
l1: Do pain relievers help?
l2: ¿Ayudan los analgésicos?
l1: Are you taking any steroids now, or have you ever taken them?
l2: ¿Está tomando algún tipo de esteroides o alguna vez los ha tomado?
l1: Do you drink alcohol? If so, how much?
l2: ¿Consume alcohol? Si es así, ¿cuánto?
l1: Be sure to let your health care provider know about any medications or vitamin supplements you are taking, even over-the-counter medicine.
l2: No olvide comentarle al médico acerca de cualquier medicamento o suplemento vitamínico que esté tomando, incluso los medicamentos de venta libre.
l1: After the exam, your health care provider will order one or more of the following tests:
l2: Después del examen, el médico ordenará uno o más de los siguientes:
l1: X-ray
l2: Radiografía
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: If your health care provider knows the reason for osteonecrosis, part of the treatment will be aimed at the underlying condition.
l2: Si el médico conoce la razón del desarrollo de la osteonecrosis, parte del tratamiento se enfocará hacia la afección subyacente.
l1: For example, if a blood clotting disorder is the reason, treatment will consist, in part, of clot-dissolving medicine.
l2: Por ejemplo, si la razón es un trastorno en la coagulación de la sangre, el tratamiento constará, en parte, de medicamentos trombolíticos.
l1: If the condition is caught very early, you will take pain relievers and limit use of the affected area.This may include using crutches if your hip, knee, or ankle is affected.
l2: Si la afección se descubre muy tempranamente, usted tomará analgésicos y limitará el uso del área afectada, lo cual puede abarcar la utilización de muletas si la cadera, la rodilla o el tobillo están afectados.
l1: You may need to do range-of-motion exercises.
l2: Usted puede necesitar ejercicios de rango de movimiento.
l1: Nonsurgical treatment can often slow the progression of osteonecrosis, but most people will need surgery.
l2: El tratamiento no quirúrgico puede retrasar el progreso de la osteonecrosis, pero la mayoría de las personas necesitará cirugía.
l1: Surgical options include:
l2: Las opciones quirúrgicas son, entre otras:
l1: A bone graft
l2: Un injerto óseo
l1: A bone graft along with its blood supply (vascularized bone graft)
l2: Un injerto óseo junto con su riego sanguíneo (injerto óseo vascularizado)
l1: Cutting the bone and changing its alignment to relieve stress on the bone or joint (osteotomy)
l2: Cortar el hueso y cambiar su alineación con el fin de aliviar el estrés sobre dicho hueso o la articulación (osteotomía)
l1: Total joint replacement
l2: Reemplazo total de la articulación
l1: Removing part of the inside of the bone (core decompression) to relieve pressure and allow new blood vessels to form
l2: Extracción de parte del interior del hueso (descompresión del núcleo) para aliviar la presión y permitir que se formen nuevos vasos sanguíneos.
l1: You can find more information and support resources at the following organizations:
l2: Con las siguientes organizaciones, se puede encontrar más información y recursos de apoyo:
l1: National Osteonecrosis Foundation -- www.nonf.org
l2: National Osteonecrosis Foundation: www.nonf.org
l1: ON/AVN Support Group Int’l Association --http://osteonecrosisavnsupport.org
l2: ON/AVN Support Group Int’l Association: http://osteonecrosisavnsupport.org
l1: The Arthritis Foundation -- www.arthritis.org
l2: The Arthritis Foundation: www.arthritis.org
l1: Center for Osteonecrosis Research and Education (CORE) -- http://www.osteonecrosis.org
l2: Center for Osteonecrosis Research and Education (CORE): http://www.osteonecrosis.org
l1: How well you do depends on the following:
l2: El pronóstico depende de lo siguiente:
l1: The cause of the osteonecrosis
l2: La causa de la osteonecrosis
l1: Stage of the disease when it was diagnosed
l2: La etapa de la enfermedad en el momento del diagnóstico
l1: Amount of bone involved
l2: La cantidad de hueso comprometida
l1: Your age and overall health 
l2: Su edad y salud general
l1: The outcome can vary from complete healing to permanent damage in the affected bone.
l2: El desenlace clínico puede variar desde la curación completa hasta un daño permanente en el hueso afectado.
l1: Advanced osteonecrosis can lead to osteoarthritis and permanent decreased mobility.
l2: La osteonecrosis avanzada puede llevar a osteoartritis y disminución permanente de la movilidad.
l1: Severe cases may require joint replacement.
l2: Los casos graves pueden requerir el reemplazo de la articulación.
l1: Call your health care provider if you have symptoms.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas.
l1: Many cases of osteonecrosis do not have a known cause, so prevention may not be possible.
l2: Muchos casos de osteonecrosis no tienen una causa conocida, de tal forma que su prevención puede no ser posible.
l1: However, in some cases, you can reduce your risk by doing the following:
l2: Sin embargo, en algunos casos, usted puede reducir el riesgo haciendo lo siguiente:
l1: Avoid drinking excessive amounts of alcohol.
l2: Evitar el consumo excesivo de alcohol
l1: When possible, avoid high doses and long-term use of corticosteroids.
l2: Evitar el uso prolongado y las dosis altas de corticosteroides, cuando sea posible
l1: Dive safely to avoid decompression sickness.
l2: Bucear en forma segura para evitar la enfermedad por descompresión
l1: Avascular necrosis; Osteonecrosis; Ischemic bone necrosis; AVN; Aseptic necrosis
l2: Necrosis avascular; Osteonecrosis; Necrosis ósea isquémica; AVN; Necrosis aséptica
