l1: Metabolic syndrome is a name for a group of risk factors that occur together and increase the risk for coronary artery disease, stroke, and type 2 diabetes.
l2: Es un nombre para un grupo de factores de riesgo que ocurren juntos y aumentan el riesgo de arteriopatía coronaria, accidente cerebrovascular y diabetes tipo 2.
l1: Metabolic syndrome is becoming more and more common in the United States.
l2: El síndrome metabólico se está volviendo cada vez más común en los Estados Unidos.
l1: Researchers are not sure whether the syndrome is due to one single cause, but all of the risks for the syndrome are related to obesity.
l2: Los investigadores no están seguros de si el síndrome se debe a una sola causa, pero todos sus factores de riesgo están relacionados con la obesidad.
l1: The two most important risk factors for metabolic syndrome are:
l2: Los dos factores de riesgo más importantes para el síndrome metabólico son:
l1: Extra weight around the middle and upper parts of the body (central obesity).
l2: Peso extra alrededor de la parte media y superior del cuerpo (obesidad central).
l1: The body may be described as "apple-shaped."
l2: El cuerpo puede describirse como "en forma de manzana".
l1: Insulin resistance.The the body uses insulin less effectively than normal.
l2: Resistencia a la insulina: el cuerpo usa insulina de manera menos eficiente que lo normal.
l1: Insulin is needed to help control the amount of sugar in the body.
l2: La insulina se necesita para ayudar a controlar la cantidad de azúcar en el cuerpo.
l1: As a result, blood sugar and fat levels rise.
l2: Como resultado, se elevan los niveles de grasa y azúcar en la sangre. 
l1: Other risk factors include:
l2: Otros factores de riesgo abarcan:
l1: Aging
l2: Envejecimiento
l1: Genes that make you more likely to develop this condition 
l2: Genes que lo hacen a uno más propenso a sufrir esta afección
l1: Hormone changes
l2: Cambios hormonales
l1: Lack of exercise
l2: Falta de ejercicio 
l1: People who have metabolic syndrome often have two other problems that can either cause the condition or make it worse:
l2: Las personas con síndrome metabólico a menudo tienen otros dos problemas que pueden ya sea causar la afección o empeorarla:
l1: Excess blood clotting
l2: Coagulación sanguínea excesiva
l1: Increased levels of blood substances that are a sign of inflammation throughout the body
l2: Aumento de los niveles de sustancias en la sangre que son un signo de inflamación en todo el cuerpo
l1: Metabolic syndrome is present if you have three or more of the following signs:
l2: El síndrome metabólico está presente si uno tiene tres o más de los siguientes signos:
l1: Blood pressure equal to or higher than 130/85 mmHg
l2: Presión arterial igual o superior a 130/85 mmHg
l1: Fasting blood sugar (glucose) equal to or higher than 100 mg/dL
l2: Glucemia (glucosa) en ayunas igual o superior a 100 mg/dL
l1: Large waist circumference (length around the waist): 
l2: Perímetro de la cintura (longitud alrededor de la cintura): 
l1: Men - 40 inches or more
l2: Hombres: 100 cm (40 pulgadas) o más
l1: Women - 35 inches or more
l2: Mujeres: 90 cm (35 pulgadas) o más 
l1: Low HDL cholesterol: 
l2: Colesterol HDL bajo: 
l1: Men - under 40 mg/dL
l2: Hombres: por debajo de 40 mg/dL
l1: Women - under 50 mg/dL
l2: Mujeres: por debajo de 50 mg/dL 
l1: Triglycerides equal to or higher than 150 mg/dL
l2: Nivel de triglicéridos igual o superior a 150 mg/dL 
l1: The goal of treatment is to reduce your risk of heart disease and diabetes. 
l2: El objetivo del tratamiento es reducir el riesgo de cardiopatía y diabetes. 
l1: Your doctor will recommend lifestyle changes or medicines to help reduce your blood pressure, LDL cholesterol, and blood sugar.
l2: El médico recomendará cambios en el estilo de vida o medicamentos para ayudar a reducir la presión arterial, el colesterol LDL y el azúcar en la sangre.
l1: Lose weight.
l2: Bajar de peso.
l1: The goal is to lose between 7% and 10% of your current weight.
l2: La meta es perder entre un 7 y un 10% del peso actual.
l1: You will probably need to eat 500 - 1,000 fewer calories per day.
l2: Usted probablemente necesitará comer de 500 a 1,000 calorías menos por día.
l1: Get 30 minutes of moderate intensity exercise, such as walking, 5 - 7 days per week.
l2: Hacer 30 minutos de ejercicio de intensidad moderada, como caminar, de 5 a 7 días por semana.
l1: Lower your cholesterol using weight loss, exercise, and cholesterol lowering medicines, if needed.
l2: Bajar el colesterol por medio de la pérdida de peso, el ejercicio y los hipocolesterolemiantes, de ser necesario.
l1: Lower your blood pressure using weight loss, exercise, and medicine, if needed.
l2: Bajar la presión arterial por medio de la pérdida de peso, el ejercicio y medicamentos, de ser necesario.
l1: Some people may benefit from daily low-dose aspirin.
l2: Algunas personas se pueden beneficiar de una dosis diaria baja de ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: People who smoke should quit.
l2: Los fumadores deben dejar de fumar.
l1: People with metabolic syndrome have an increased long-term risk for developing heart disease, type 2 diabetes, stroke, kidney disease, and poor blood supply to the legs.
l2: Las personas con síndrome metabólico tienen un mayor riesgo a largo plazo de desarrollar cardiopatía, diabetes tipo 2, accidente cerebrovascular, enfermedad renal y mala circulación en las piernas. 
l1: Call your health care provider if you have signs or symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene signos o síntomas de esta afección.
l1: Insulin resistance syndrome; Syndrome X
l2: Síndrome de resistencia a la insulina; Síndrome X
