l1: Lung plethysmography is a test used to measure how much air you can hold in your lungs.
l2: Es un examen para medir cuánto aire se puede contener en los pulmones.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Limb plethysmography
l2: Pletismografía de las extremidades
l1: Plethysmography
l2: Pletismografía
l1: You will sit in a small, airtight room known as a body box.You will breathe or pant against a mouthpiece.
l2: Usted se sentará en un cuarto pequeño y hermético, conocido como pletismógrafo corporal, y respirará o jadeará contra una boquilla.
l1: Clips will be put on your nose to shut off your nostrils.
l2: Se pondrán pinzas en la nariz para cerrar las fosas nasales.
l1: Depending on the information your doctor is looking for, the mouthpiece may be open at first, and then closed.
l2: Dependiendo de la información que el médico esté buscando, la boquilla puede estar abierta al principio y luego cerrada.
l1: You will be breathing against the mouthpiece in both the open and closed positions - they give different information to the doctors.
l2: Usted estará respirando contra la boquilla tanto en la posición abierta como cerrada, que le dan diferente información a los médicos.
l1: As your chest moves while you breathe or pant, it changes the pressure and amount of air in the room and against the mouthpiece.
l2: A medida que el pecho se mueve mientras usted respira o jadea, cambia la presión y la cantidad de aire en el cuarto y contra la boquilla.
l1: From these changes, the doctor can get an accurate measure of the amount of air in your lungs.
l2: A partir de estos cambios, el médico puede obtener una medida exacta de la cantidad de aire en los pulmones.
l1: Depending on the purpose of the test, you may be given some medication before the test.
l2: Dependiendo del propósito del examen, a usted se le puede dar algún medicamento antes del procedimiento.
l1: Let your doctor know if you are taking any medications, especially ones for breathing problems.
l2: Hágale saber al médico si está tomando cualquier tipo de medicamentos, sobre todo aquellos para problemas respiratorios.
l1: You may have to temporarily stop taking certain medications before the test.
l2: Es posible que tenga que dejar de tomar temporalmente ciertos medicamentos antes del examen.
l1: Wear loose clothes that allow you to breathe comfortably.
l2: Use ropa suelta que le permita respirar cómodamente.
l1: Avoid smoking and heavy exercise for 6 hours before the test.
l2: Igualmente, evite el cigarrillo y el ejercicio fuerte durante 6 horas antes del examen.
l1: Avoid heavy meals before the test.They can affect your ability to take deep breaths.
l2: También evite las comidas pesadas antes del examen, dado que pueden afectar la capacidad para tomar respiraciones profundas.
l1: The test involves rapid and normal breathing, and should not be painful.
l2: El examen involucra respiración normal y rápida, y no debe ser doloroso.
l1: However, you may feel short of breath or light-headed.You will be monitored at all times by a technician.
l2: Sin embargo, uno puede sentirse con falta de aliento o mareado y en todo momento será vigilado por un técnico.
l1: The mouthpiece may feel uncomfortable against your mouth.
l2: La boquilla puede sentirse incómoda contra la boca.
l1: If you have trouble in tight spaces, the box might make you anxious.However, it is clear and you can see outside at all times.
l2: Si tiene problemas en espacios estrechos, la caja podría causarle ansiedad; sin embargo, ésta es transparente y usted puede ver hacia afuera en todo momento.
l1: The test is done to see how much air you can hold in your lungs during rest.
l2: El examen se hace para ver qué tanto aire puede usted contener en los pulmones durante el reposo.
l1: It can help your doctor determine if a lung problem is due to damage to the lung structure, or a loss of the lungs' ability to expand (get bigger as air flows in).
l2: Esto le puede ayudar al médico a determinar si un problema pulmonar se debe a un daño en la estructura pulmonar o a una pérdida de la capacidad de los pulmones para expandirse (hacerse más grande a medida que el aire entra).
l1: Normal values depend on your age, height, ethnic background, and gender.
l2: Los valores normales dependen de su edad, estatura, antecedentes étnicos y sexo.
