l1: Morton's neuroma is an injury to the nerve between the toes, which causes thickening and pain.
l2: Es una lesión al nervio que se encuentra entre los dedos de los pies, la cual causa engrosamiento y dolor.
l1: It commonly affects the nerve that travels between the third and fourth toes.
l2: Comúnmente afecta el nervio que pasa entre el tercero y el cuarto dedo del pie.
l1: See also: Foot pain
l2: Ver también: dolor de pie.
l1: Morton's neuroma is more common in women than in men.
l2: El neuroma de Morton es más común en las mujeres que en los hombres.
l1: The exact cause is unknown.However, some experts believe the following may play a role in the development of this condition:
l2: La causa exacta se desconoce; sin embargo, algunos expertos creen que lo siguiente puede jugar un papel en el desarrollo de esta afección:
l1: Abnormal positioning of toes
l2: Posicionamiento anormal de los dedos
l1: Flat feet
l2: Pie plano
l1: Forefoot problems, including bunions and hammer toes
l2: Problemas de la parte delantera del pie, incluyendo juanetes y dedos del pie en martillo
l1: High foot arches
l2: Arcos altos
l1: Tight shoes and high heels
l2: Zapatos apretados y tacones altos
l1: Symptoms of Morton's neuroma include:
l2: Los síntomas del neuroma de Morton abarcan:
l1: Tingling in the space between the third and fourth toes
l2: Hormigueo en el espacio entre el tercero y cuarto dedo del pie
l1: Toe cramping
l2: Calambres en los dedos del pie
l1: Sharp, shooting, or burning pains in the ball of your foot (and sometimes toes)
l2: Dolores intensos, punzantes o urentes en la región metatarsiana (y algunas veces los dedos del pie)
l1: Pain that increases when wearing shoes or pressing on the area
l2: Dolor que se incrementa al usar zapatos o presionar sobre el área
l1: Pain that gets worse over time
l2: Dolor que empeora con el tiempo
l1: In rare cases, nerve pain occurs in the space between the second and third toes.
l2: En raros casos, se presenta neuralgia en el espacio entre el segundo y el tercer dedo del pie.
l1: This is not a common form of Morton's neuroma, but treatment is similar.
l2: Ésta no es una forma común del neuroma de Morton, pero el tratamiento es similar.
l1: Your health care provider can usually diagnose this problem by examining your foot.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar este problema examinándole el pie.
l1: A foot x-ray may be done to rule out bone problems.
l2: Se puede tomar una radiografía del pie para descartar problemas óseos.
l1: MRI or high-resolution ultrasound can successfully diagnose Morton's neuroma.
l2: Con una resonancia magnética o una ecografía de alta resolución, se puede diagnosticar con éxito el neuroma de Morton.
l1: Nerve testing (electromyography) cannot diagnose Morton's neuroma, but may be used to rule out conditions that cause similar symptoms.
l2: Los exámenes de los nervios (electromiografía) no pueden diagnosticar el neuroma de Morton, pero se pueden usar para descartar afecciones que causen síntomas similares.
l1: Blood tests may be done to check for inflammation-related conditions, including certain forms of arthritis.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para verificar la presencia de afecciones relacionadas con inflamación, entre ellas ciertas formas de artritis.
l1: Nonsurgical treatment is tried first.
l2: Primero se intenta el tratamiento no quirúrgico.
l1: Your doctor may recommend any of the following:
l2: El médico puede recomendar cualquiera de los siguientes tratamientos:
l1: Padding and taping the toe area
l2: Forrar y colocar cinta en el área del dedo del pie
l1: Shoe inserts
l2: Plantillas para zapatos
l1: Changes to footwear (for example, shoes with wider toe boxes)
l2: Cambios en el calzado (por ejemplo, zapatos con punteras más amplias para los dedos)
l1: Anti-inflammatory medicines taken by mouth or injected into the toe area
l2: Medicamentos antinflamatorios tomados por vía oral o inyectados en el área del dedo del pie
l1: Nerve blocking medicines injected into the toe area
l2: Medicamentos que bloquean los nervios inyectados en el área del dedo del pie
l1: Other painkillers
l2: Otros analgésicos
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia
l1: Anti-inflammatories and painkillers are not recommended for long-term treatment.
l2: No se recomiendan antinflammatorios ni analgésicos para el tratamiento a largo plazo.
l1: In some cases, surgery may be needed to remove the thickened tissue.This can help relieve pain and improve foot function.
l2: En algunos casos, puede necesitarse la cirugía para extirpar el tejido engrosado, lo cual puede ayudar a aliviar el dolor y mejorar la función del pie.
l1: Numbness after surgery is permanent, but should not be painful.
l2: El entumecimiento después de la cirugía es permanente, pero no debe ser doloroso.
l1: Nonsurgical treatment does not always improve symptoms.
l2: El tratamiento no quirúrgico no siempre mejora los síntomas.
l1: Surgery to remove the thickened tissue is successful in about 85% of cases.
l2: La cirugía para extirpar el tejido engrosado es efectiva en aproximadamente el 85% de los casos.
l1: Morton's neuroma can make walking difficult.
l2: El neuroma de Morton puede dificultar el hecho de caminar.
l1: Persons with this foot condition may also have trouble performing activities that put pressure on the foot, such as pressing the gas pedal of an automobile.
l2: Las personas con esta afección en el pie también pueden tener problema para realizar actividades que ejerzan presión sobre esa parte del cuerpo, como presionar el pedal de la gasolina de un automóvil.
l1: It may hurt to wear certain types of shoes, such as high-heels.
l2: Asimismo, el hecho de usar ciertos tipos de zapatos, como los de tacón alto, puede causar dolor.
l1: Call your health care provider if you have persistent pain or tingling in your foot or toe area.
l2: Consulte con el médico si presenta dolor persistente u hormigueo en el pie o en el área del dedo del pie.
