l1: A primary brain tumor is a group (mass) of abnormal cells that start in the brain.
l2: Un tumor cerebral primario es un grupo (masa) de células anormales que empieza en el cerebro.
l1: This article focuses on primary brain tumors in adults.
l2: Este artículo se enfoca en los tumores cerebrales primarios en los adultos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Brain tumor - metastatic (cancer that has spread to the brain from elsewhere in the body)
l2: Tumor cerebral metastásico (cáncer que se ha diseminado al cerebro desde otro lugar en el cuerpo)
l1: Brain tumor - children
l2: Tumor cerebral en niños
l1: Primary brain tumors include any tumor that starts in the brain.Primary brain tumors can start from brain cells, the membranes around the brain (meninges), nerves, or glands.
l2: Los tumores cerebrales primarios abarcan cualquier tumor que se inicie en el cerebro y se pueden originar a partir de las células cerebrales, las membranas alrededor del cerebro (meninges), nervios o glándulas.
l1: Tumors can directly destroy brain cells.
l2: Los tumores pueden destruir directamente células cerebrales.
l1: They can also damage cells by producing inflammation, placing pressure on other parts of the brain, and increasing pressure within the skull.
l2: También pueden provocar daño a las células produciendo inflamación, ejerciendo presión sobre otras partes del cerebro e incrementando la presión intracraneal.
l1: The cause of primary brain tumors is unknown.
l2: Se desconoce la causa de los tumores cerebrales primarios.
l1: There are many possible risk factors that could play a role.
l2: Hay muchos factores de riesgo que podrían desempeñar un papel.
l1: Radiation therapy to the brain, used to treat brain cancers, increases the risk for brain tumors up to 20 or 30 years afterwards.
l2: La radioterapia al cerebro, empleada para tratar cánceres cerebrales, aumenta el riesgo de tumores cerebrales hasta 20 o 30 años después.
l1: Exposure to radiation at work or to power lines, as well as head injuries, smoking, and hormone replacement therapy have NOT been proven to be risk factors.
l2: NO se ha demostrado aún que la exposición a la radiación en el trabajo o a cables de energía, al igual que los traumatismos craneales, el tabaquismo y la hormonoterapia sean algunos de esos factores.
l1: The risk of using cell phones is hotly debated.
l2: El riesgo implica el uso de teléfonos celulares ha generado un acalorado debate.
l1: However, most recent studies have found that cell phones, cordless phones, and wireless devices are safe and do not increase the risk.
l2: Sin embargo, los estudios más recientes han concluido que los teléfonos celulares y los teléfonos y dispositivos inalámbricos son seguros y no incrementan el riesgo.
l1: Some inherited conditions increase the risk of brain tumors, including neurofibromatosis, Von Hippel-Lindau syndrome, Li-Fraumeni syndrome, and Turcot syndrome.
l2: Algunas afecciones hereditarias incrementan el riesgo de los tumores cerebrales, entre ellos neurofibromatosis, síndrome de Von Hippel-Lindau, el síndrome de Li-Fraumeni y el síndrome de Turcot.
l1: Lymphomas that begin in the brain in people with a weakened immune system are sometimes linked to the Epstein-Barr virus.  
l2: Los linfomas que comienzan en el cerebro en personas con un sistema inmunitario debilitado algunas veces están relacionados con el virus de Epstein-Barr.
l1: SPECIFIC TUMOR TYPES
l2: TIPOS ESPECÍFICOS DE TUMORES
l1: Brain tumors are classified depending on: 
l2: Los tumores se clasifican dependiendo de:
l1: The location of the tumor
l2: La localización del tumor
l1: The type of tissue involved
l2: El tipo de tejido comprometido
l1: Whether they are noncancerous (benign) or cancerous (malignant)
l2: Si no son cancerosos (benignos) o son cancerosos (malignos)
l1: Other factors
l2: De otros factores 
l1: Sometimes, tumors that start out less aggressive can become more aggrssive.
l2: Algunas veces, los tumores que empiezan siendo menos agresivos se pueden volver más invasores.
l1: Tumors may occur at any age, but many types of tumors are most common in a certain age group.
l2: Los tumores pueden ocurrir a cualquier edad, pero muchos tumores específicos tienen un grupo de edad particular en el cual son más comunes.
l1: In adults, gliomas and meningiomas are most common.
l2: En los adultos, los gliomas y los meningiomas son más comunes.
l1: Gliomas come from glial cells such as astrocytes, oligodendrocytes, and ependymal cells.The gliomas are divided into three types:
l2: Los gliomas se derivan de los neurogliocitos, como los astrocitos, los oligodendrocitos y los ependimocitos, y se subdividen en 3 tipos:
l1: Astrocytic tumors include astrocytomas (can be noncancerous), anaplastic astrocytomas, and glioblastomas.Oligodendroglial tumors.
l2: Tumores astrocíticos: abarcan astrocitomas (es posible que no sean cancerosos), astrocitomas anaplásicos y glioblastomas.
l1: Some primary brain tumors are made up of both astrocytic and oligodendrocytic tumors.These are called mixed gliomas.
l2: Tumores oligodendrogliales: algunos tumores cerebrales primarios están compuestos tanto de tumores astrocíticos como oligodendrocíticos, los cuales se llaman gliomas mixtos.
l1: Glioblastomas are the most aggressive type of primary brain tumor. 
l2: Glioblastomas: son el tipo de tumor cerebral primario más invasor. 
l1: Meningiomas and schwannomas are two other types of brain tumor.
l2: Los meningiomas y schwanomas son otros dos tipos de tumor cerebral que:
l1: These tumors:Occur most often between ages 40 and 70
l2: Ocurren muy comúnmente entre las edades de 40 a 70 años.
l1: Are usually noncancerous, but still may cause serious complications and death from their size or location.
l2: Por lo general son benignos, pero aun pueden causar serias complicaciones y la muerte debido a su tamaño y localización.
l1: Some are cancerous and aggressive.
l2: Algunos son cancerosos y agresivos. 
l1: Meningiomas are much more common in women.Schwannomas affect both genders equally.
l2: Los meningiomas son mucho más comunes en las mujeres y los schwanomas afectan a ambos géneros por igual.
l1: Other primary brain tumors in adults are rare.These include:
l2: Otros tumores cerebrales en los adultos son poco comunes y pueden abarcar:
l1: Ependymomas
l2: Ependimomas
l1: Craniopharyngiomas
l2: Craneofaringiomas
l1: Pituitary tumors
l2: Tumores de la hipófisis
l1: Primary CNS lymphoma
l2: Linfoma primario del SNC
l1: Primary lymphoma of the brain
l2: Linfoma primario del cerebro
l1: Pineal gland tumors
l2: Tumores de la glándula pineal
l1: Primary germ cell tumors of the brain 
l2: Tumores cerebrales primarios de las células germinativas
l1: Some tumors may not cause symptoms until they are very large.Then they can quickly damage a person's health.
l2: Algunos tumores no causan síntomas hasta que ya son bastante grandes y entonces pueden dañar rápidamente la salud de la persona.
l1: Other tumors have symptoms that develop slowly.
l2: Otros provocan síntomas que se manifiestan lentamente.
l1: The symptoms depend on the tumor's size, location, how far it has spread, and whether there is swelling.
l2: Los síntomas dependen del tamaño, localización, grado de invasión y si hay inflamación.
l1: The most common symptoms are:
l2: Los síntomas más comunes son:
l1: Changes in the person's mental function 
l2: Cambios en las funciones mentales de la persona
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Seizures (especially in older adults)
l2: Convulsiones (especialmente en los adultos mayores)
l1: Weakness in one part of the body 
l2: Debilidad en una parte del cuerpo
l1: Headaches caused by brain tumors may:
l2: Los dolores de cabeza causados por tumores cerebrales pueden:
l1: Be worse when the person wakes up in the morning, and clear up in a few hours
l2: Ser peores cuando la persona se despierta por la mañana y se alivian en unas pocas horas.
l1: Occur during sleep
l2: Ocurrir durante el sueño.
l1: Occur with vomiting, confusion, double vision, weakness, or numbness
l2: Ocurrir con vómitos, confusión, visión doble, debilidad o entumecimiento.
l1: Get worse with coughing or exercise, or with a change in body position 
l2: Empeorar con la tos o el ejercicio o con un cambio en la posición del cuerpo.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Change in alertness (including sleepiness, unconsciousness, and coma)
l2: Cambio en la lucidez mental (incluso somnolencia, inconsciencia y coma)
l1: Changes in hearing
l2: Cambios en la audición
l1: Changes in taste or smell
l2: Cambios en los sentidos del gusto o el olfato
l1: Changes that affect touch and the ability to feel pain, pressure, different temperatures, or other stimuli
l2: Cambios que afectan el tacto y la capacidad para sentir dolor, presión, temperaturas diferentes u otros estímulos
l1: Clumsiness
l2: Torpeza
l1: Confusion or memory loss
l2: Confusión o pérdida de la memoria
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Difficulty writing or reading
l2: Dificultad para escribir o leer
l1: Dizziness or abnormal sensation of movement (vertigo)
l2: Mareo o sensación anormal de movimiento (vértigo)
l1: Eye problems 
l2: Problemas en los ojos
l1: Eyelid drooping
l2: párpado caído
l1: Pupils of different sizes
l2: pupilas de diferente tamaño
l1: Uncontrollable movements
l2: movimientos incontrolables
l1: Hand tremor
l2: Temblor de manos
l1: Lack of control over the bladder or bowels
l2: Falta de control de esfínteres
l1: Loss of balance
l2: Pérdida del equilibrio
l1: Loss of coordination
l2: Pérdida de la coordinación
l1: Muscle weakness in the face, arm, or leg (usually on just one side)
l2: Debilidad muscular en la cara, el brazo o la pierna (por lo general sólo en un lado)
l1: Numbness or tingling on one side of the body
l2: Entumecimiento u hormigueo en un lado del cuerpo
l1: Personality, mood, behavior, or emotional changes
l2: Cambios de personalidad, estado de ánimo, comportamiento o emociones
l1: Problems with eyesight, including decreased vision, double vision, or total loss of vision
l2: Problemas con la vista, incluyendo disminución de la visión, visión doble o pérdida total de la visión
l1: Trouble speaking or understanding others who are speaking
l2: Dificultad para hablar o entender a otros que estén hablando
l1: Trouble walking 
l2: Problemas para caminar
l1: Other symptoms that may occur with a pituitary tumor:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con un tumor hipofisario son:
l1: Abnormal nipple discharge
l2: Secreción anormal del pezón
l1: Absent menstruation (periods)
l2: Ausencia de la menstruación (períodos)
l1: Breast development in men
l2: Desarrollo de mamas en los hombres
l1: Enlarged hands, feet
l2: Manos y pies agrandados
l1: Excessive body hair
l2: Vello corporal excesivo
l1: Facial changes
l2: Cambios faciales
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión arterial
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Sensitivity to heat or cold 
l2: Sensibilidad al calor o al frío 
l1: Most brain tumors increase pressure in the skull and press on brain tissue because of their size and weight.
l2: La mayoría de los tumores cerebrales aumentan la presión intracraneal y ejercen presión sobre el tejido cerebral debido a su tamaño y peso.
l1: The following tests may confirm the presence of a brain tumor and find its location:
l2: Con los siguientes exámenes, se puede confirmar la presencia de un tumor cerebral y encontrar su localización:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: EEG
l2: Electroencefalograma
l1: Examination of tissue removed from the tumor during surgery or CT-guided biopsy (may confirm the type of tumor)
l2: Análisis del tejido extirpado del tumor durante la cirugía o una biopsia guiada por tomografía computarizada (puede confirmar el tipo de tumor)
l1: Examination of the cerebral spinal fluid (CSF) (may show cancerous cells)
l2: Análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) que puede mostrar células cancerosas
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Treatment can involve surgery, radiation therapy, and chemotherapy.
l2: El tratamiento puede involucrar cirugía, radioterapia y quimioterapia.
l1: Brain tumors are best treated by a team that includes: 
l2: La mejor manera de tratar los tumores cerebrales es por medio de un equipo que incluya: 
l1: Neuro-oncologist
l2: Un neurooncólogo
l1: Neurosurgeon
l2: Un neurocirujano
l1: Oncologist
l2: Un oncólogo
l1: Radiation oncologist
l2: Un oncólogo experto en radiación
l1: Other health care providers, such as neurologists and social workers 
l2: Otros profesionales de la salud, como neurólogos y trabajadores sociales 
l1: Early treatment often improves the chance of a good outcome. How you are treated depends on the size and type of tumor and your general health.
l2: El tratamiento precoz con frecuencia mejora la posibilidad de una buena evolución; sin embargo, la forma como se realiza depende del tamaño, tipo de tumor y de la salud general de la persona.
l1: The goals of treatment may be to cure the tumor, relieve symptoms, and improve brain function or comfort.
l2: Los objetivos del tratamiento pueden ser curar el tumor, aliviar los síntomas y mejorar la función cerebral o el bienestar.
l1: Surgery is often needed for most primary brain tumors.Some tumors may be completely removed.
l2: Con frecuencia, se requiere la cirugía para la mayoría de los tumores cerebrales primarios y algunos se pueden extirpar totalmente.
l1: Those that are deep inside the brain or that enter brain tissue may be debulked instead of removed.
l2: En aquellos casos, cuando los tumores están muy profundos dentro del cerebro o se han infiltrado en el tejido cerebral, se puede llevar a cabo la citorreducción quirúrgica, en lugar de extirparlos.
l1: Debulking is a procedure to reduce the tumor's size.
l2: La citorreducción quirúrgica es un procedimiento para reducir el tamaño del tumor.
l1: Tumors can be hard to remove completely by surgery alone, because the tumor invades surrounding brain tissue much like roots from a plant spread through soil.
l2: Los tumores pueden ser difíciles de extirpar por completo únicamente por medio de cirugía, debido a que el tumor invade el tejido cerebral circundante en forma muy similar a las raíces de una planta que se propagan a través del suelo.
l1: When the tumor cannot be removed, surgery may still help reduce pressure and relieve symptoms.
l2: Cuando no se pueda extirpar el tumor, la cirugía de todos modos podrá ayudar a reducir la presión y aliviar los síntomas.
l1: Radiation therapy is used for certain tumors.
l2: La radioterapia se utiliza para ciertos tumores. 
l1: Chemotherapy may be used with surgery or radiation treatment.
l2: La quimioterapia puede usarse junto con cirugía o tratamiento de radiación.
l1: Other medications used to treat primary brain tumors in children may include:
l2: Otros medicamentos utilizados para tratar los tumores cerebrales primarios en los niños pueden ser:
l1: Corticosteroids, such as dexamethasone, to reduce brain swelling
l2: Corticosteroides, como dexametasona, para reducir el edema cerebral
l1: Medicines such as urea or mannitol to reduce brain swelling and pressure
l2: Medicamentos, como urea o manitol, para reducir el edema y la presión cerebral
l1: Anticonvulsants, such as evetiracetam (Keppra), to reduce seizures
l2: Anticonvulsivos, como evetiracetam (Keppra), para disminuir las convulsiones
l1: Pain medications
l2: Analgésicos
l1: Antacids or histamine blockers to control stress ulcers
l2: Antiácidos o bloqueadores histamínicos para controlar las úlceras gastroduodenales agudas
l1: Comfort measures, safety measures, physical therapy, and occupational therapy may be needed to improve quality of life.
l2: Se pueden requerir medidas de bienestar y de seguridad, fisioterapia, terapia ocupacional y otras similares para mejorar la calidad de vida.
l1: Counseling, support groups, and similar measures can help people cope with the disorder.
l2: Igualmente, el paciente puede necesitar asesoría, grupos de apoyo y medidas similares para ayudar a enfrentar el trastorno.
l1: You may consider enrolling in a clinical trial after talking with your treatment team.
l2: Los pacientes también pueden considerar la posibilidad de participar en un estudio clínico después de hablar con su equipo de tratamiento.
l1: Legal advice may be helpful for creating advanced directives such as a power of attorney.
l2: La asesoría legal puede ser útil para establecer voluntades anticipadas, como otorgar un poder notarial.
l1: Brain herniation (often fatal) 
l2: Hernia del cerebro (a menudo mortal) 
l1: Uncal herniation
l2: hernia tentorial
l1: Foramen magnum herniation
l2: hernia del agujero magno
l1: Loss of ability to interact or function
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar o desempeñarse
l1: Permanent, worsening, and severe loss of brain function
l2: Pérdida permanente, progresiva y severa de la función cerebral 
l1: Return of tumor growth
l2: Reaparición del tumor
l1: Side effects of medications, including chemotherapy
l2: Efectos secundarios de los medicamentos, incluyendo la quimioterapia
l1: Side effects of radiation treatments
l2: Efectos secundarios de los tratamientos con radiación
l1: Call your health care provider if you develop any new, persistent headaches or other symptoms of a brain tumor.
l2: Consulte con el médico si presenta dolores de cabeza nuevos y persistentes u otros síntomas de un tumor cerebral.
l1: Call your provider or go to the emergency room if you start having seizures, or suddenly develop stupor (reduced alertness), vision changes, or speech changes.
l2: Asimismo, llame al médico o acuda al servicio de urgencias en caso de presentar convulsiones nuevas o un desarrollo repentino de estupor (reducción de la lucidez mental), cambios en la visión o cambios en el habla.
l1: Glioblastoma multiforme - adults; Ependymoma - adults; Glioma - adults; Astrocytoma - adults; Medulloblastoma - adults; Neuroglioma - adults; Oligodendroglioma - adults; Lymphoma - adults; Vestibular schwannoma (acoustic neuroma) - adults; Meningioma - adults; Cancer - brain tumor (adults)
l2: Ependimoma en adultos; Glioblastoma multiforme en adultos; Glioma en adultos; Astrocitoma en adultos; Meduloblastoma en adultos; Meningioma en adultos; Neuroglioma en adultos; Oligodendroglioma en adultos; Tumor cerebral cancerígeno primario en adultos; Linfoma en adultos; Schwanoma vestibular (neuroma acústico) en adultos
