l1: Newborn screening tests look for serious developmental, genetic, and metabolic disorders so that important action can be taken during the critical time before symptoms develop.
l2: Las pruebas de detección para recién nacidos buscan trastornos metabólicos, genéticos y del desarrollo graves, de tal manera que se puedan tomar medidas importantes durante el tiempo crítico antes de que se presenten los síntomas.
l1: Most of these illnesses are very rare, but are treatable if caught early.
l2: La mayoría de estas enfermedades son muy poco frecuentes, pero son tratables si se detectan a tiempo.
l1: In the United States, individual states regulate newborn screening, so the diseases screened for vary considerably from state to state.
l2: En los Estados Unidos, cada estado individualmente regula las pruebas de detección para los recién nacidos, así que las enfermedades evaluadas varían considerablemente de un estado a otro.
l1: Most states require three to eight tests, but organizations such as the March of Dimes and the American College of Medical Genetics suggest more than two dozen additional tests.
l2: La mayoría de los estados exige de 3 a 8 pruebas, pero organizaciones como March of Dimes y el American College of Medical Genetics sugieren más de dos docenas de pruebas adicionales.
l1: The most thorough screening panel checks for about 40 disorders.
l2: El grupo de pruebas analíticas más completo evalúa aproximadamente 40 trastornos.
l1: All 50 states screen for congenital hypothyroidism, galactosemia, and phenylketonuria (PKU).
l2: Todos los 50 estados hacen pruebas para detectar hipotiroidismo congénito, galactosemia y fenilcetonuria (FCU).
l1: In addition to the newborn screening blood test, a hearing screen is recommended for all newborns.
l2: Además de la prueba de detección en sangre para recién nacidos, se recomienda un examen audiométrico para todos ellos.
l1: Blood tests: A health care professional will prick the baby’s heel to obtain a few drops of blood.The blood is sent to a lab for analysis.
l2: Exámenes de sangre: un médico punzará el talón del bebé para obtener unas cuantas gotas de sangre y luego la enviará al laboratorio para su análisis.
l1: Hearing test: A health care provider will place a tiny earpiece or microphone in the infant’s ear or stick electrodes on the baby’s head while the baby is quiet or asleep.
l2: Audiometría: un médico colocará un pequeño auricular o micrófono en el oído del bebé o fijará electrodos en su cabeza, mientras el bebé está calmado o dormido.
l1: There is no preparation necessary for newborn screening tests.
l2: No es necesaria una preparación especial para las pruebas de detección para recién nacidos.
l1: The tests are performed when the baby is between 24 hours and 7 days old, typically before the baby goes home from the hospital.
l2: Estas pruebas se llevan a cabo cuando el bebé tiene de 24 horas a 7 días de vida, particularmente antes de que el bebé salga del hospital para su casa.
l1: The baby will most likely cry when his or her heel is pricked to obtain the small blood sample.
l2: Es muy probable que el bebé llore cuando le puncen el talón para obtener la pequeña muestra de sangre.
l1: Studies have shown that babies whose moms hold them skin-to-skin or breastfeed them during the procedure show less distress.
l2: Los estudios han mostrado que los bebés cuyas madres los sostienen piel con piel o los amamantan durante el procedimiento muestran menos sufrimiento.
l1: Swaddling the baby, or offering a pacifier dipped in sugar water, also appear to help reduce pain.
l2: Envolver al bebé con pañales u ofrecerle un chupete untado de agua con azúcar también parece ayudar a reducir el dolor.
l1: The hearing test should not cause the baby to feel pain, cry, or respond.
l2: La audiometría no debe provocar que el bebé sienta dolor, llore o reaccione.
l1: Screening tests do not diagnose illnesses.They identify which babies need additional testing to confirm or rule out illnesses.
l2: Las pruebas de detección no diagnostican enfermedades, pero identifican a los bebés que necesitan exámenes adicionales para confirmar o descartar la presencia de patologías.
l1: If follow-up testing confirms that the child has a disease, appropriate treatment can be started right away, before symptoms appear.
l2: Si las pruebas de control confirman que el niño tiene una enfermedad, se puede iniciar un tratamiento apropiado de inmediato, antes de que los síntomas aparezcan.
l1: Screening tests are used to detect a number of disorders, including:
l2: Las pruebas de detección se utilizan para descubrir muchos trastornos, como:
l1: Amino acid metabolism disorders: 
l2: Trastornos del metabolismo de los aminoácidos 
l1: Arginosuccinic acidemia
l2: acidemia arginosuccínica
l1: Citrullinemia
l2: citrulinemia
l1: Homocystinuria
l2: homocistinuria
l1: Maple syrup urine disease
l2: enfermedad de la orina en jarabe de arce
l1: Phenylketonuria (PKU)
l2: fenilcetonuria (FCU)
l1: Tyrosinemia type I
l2: tirosinemia tipo I
l1: Glucose-6-phosphate dehydrogenase deficiency (G6PD)
l2: Deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD)
l1: Human immunodeficiency disease (HIV)
l2: Enfermedad de inmunodeficiencia humana (VIH)
l1: Organic acid metabolism disorders: 
l2: Trastornos del metabolismo de ácidos orgánicos 
l1: 3-Hydroxy-3-methylglutaric aciduria (HMG)
l2: aciduria 3-hidroxi-3-metilglutárica (HMG)
l1: 3-Methylcrotonyl-CoA carboxylase deficiency (3MCC)
l2: deficiencia de 3-metilcrotonil-CoA carboxilasa (3MCC)
l1: Beta ketothiolase deficiency
l2: deficiencia de beta-cetotiolasa
l1: Glutaric acidemia type I
l2: acidemia glutárica tipo I
l1: Isovaleric acidemia
l2: acidemia isovalérica
l1: Methylmalonic acidemia
l2: acidemia metilmalónica
l1: Multiple carboxylase deficiency (MCD)
l2: deficiencia múltiple de carboxilasa (DMC)
l1: Propionic acidemia
l2: acidemia propiónica
l1: Sickle cell disease and other hemoglobinopathy disorders and traits
l2: Enfermedad drepanocítica y otros rasgos y trastornos de hemoglobinopatía
l1: See also: Hearing loss - infants
l2: Ver también: hipoacusia en bebés
l1: Normal values for each screening test may vary depending on how the test is performed.
l2: Los valores normales para cada prueba de detección pueden variar dependiendo de la forma como se realice dicha prueba.
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Newborn testing is critical for the baby to receive treatment that may be life saving.
l2: Los exámenes del recién nacido son vitales para que el bebé reciba el tratamiento que le puede salvar la vida.
l1: However, not all disorders that can be detected by the screening tests can be treated.
l2: Sin embargo, no todos los trastornos que se pueden descubrir por medio de pruebas de detección se pueden tratar.
l1: Although states do not perform all screening tests, parents can have  additional tests done by qualified laboratories at large medical centers.
l2: Aunque los estados (en los Estados Unidos) no realizan todas las pruebas de detección, los padres pueden hacer que se lleven a cabo pruebas adicionales por parte de laboratorios calificados en centros médicos grandes.
l1: Private laboratories also offer newborn screening.
l2: Los laboratorios privados también ofrecen pruebas de detección para recién nacidos.
l1: Parents can find out about extra newborn screening tests from their physician or hospital where the baby will be born, as well as through organizations like the March of Dimes.
l2: Asimismo, los padres pueden averiguar acerca de pruebas de detección adicionales para recién nacidos con su médico o el hospital donde el bebé va a nacer, al igual que a través de organizaciones como March of Dimes.
l1: Infant screening tests; Neonatal screening tests; The PKU test
l2: Exámenes de tamizaje para bebés; Pruebas de detección para neonatos; Examen para fenilcetonuria (FCU)
