l1: Transjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS) is a procedure to create new connections between two blood vessels in your liver.
l2: Es un procedimiento para crear conexiones nuevas entre dos vasos sanguíneos en el hígado.
l1: You may need this procedure if you have severe liver problems.
l2: Usted puede necesitar este procedimiento si tiene problemas hepáticos graves.
l1: This is not a surgical procedure.It is done by a radiologist using x-ray.
l2: No se trata de un procedimiento quirúrgico, sino que lo realiza un radiólogo usando rayos X.
l1: A radiologist is a doctor who uses imaging techniques to diagnose and treat diseases.
l2: Un radiólogo es un médico que usa técnicas imagenológicas para diagnosticar y tratar enfermedades.
l1: You will be asked to lie on your back.You will be connected to monitors that will check your heart rate and blood pressure.
l2: Le solicitarán que se acueste boca arriba y lo conectarán a monitores para verificar su frecuencia cardíaca y presión arterial.
l1: You will probably receive local anesthesia and medicine to relax you.This will make you pain-free and sleepy.
l2: Usted probablemente reciba anestesia local y medicamentos para relajarse, lo cual hará que le dé sueño y no sienta dolor, o puede que le apliquen anestesia general (estará dormido y no sentirá dolor).
l1: Or, you may have general anesthesia (asleep and pain-free).Your radiologist will insert a catheter (a flexible tube) through your skin into a vein in your neck.
l2: El radiólogo introducirá un catéter (una sonda flexible) a través de la piel dentro de una vena en el cuello.
l1: On the end of the catheter is a balloon and a metal mesh stent (tube).
l2: En el extremo del catéter hay un globo y un stent (tubo) de malla metálica.
l1: Using x-ray equipment, your radiologist will guide the catheter into a vein in your liver.
l2: Con el uso de un equipo de radiografía, el cirujano guiará el catéter hasta una vena en el hígado.
l1: The balloon will be blown up to place the stent.
l2: El globo se infla para ubicar el stent.
l1: You may feel a little pain when this happens.
l2: Usted puede sentir un poco el dolor cuando esto sucede.
l1: Your radiologist will use the stent to connect your portal vein to one of your hepatic veins.
l2: El radiólogo usará el stent para conectar la vena porta a una de las venas hepáticas.
l1: At the end of the procedure, your portal vein pressure will be measured to make sure it has gone down.
l2: Al final del procedimiento, le medirán la presión de la vena porta para constatar que haya bajado.
l1: After the procedure, a small bandage is placed over the neck area.
l2: Después del procedimiento, se coloca un vendaje pequeño sobre el área del cuello.
l1: There are usually no stitches.
l2: No hay puntos de sutura.
l1: The procedure takes about 60 - 90 minutes to complete.
l2: El procedimiento requiere de 60 a 90 minutos para completarse.
l1: Normally, blood coming from your esophagus, stomach, and intestines first flows through the liver.
l2: Normalmente, la sangre proveniente del esófago, el estómago y los intestinos fluye primero a través del hígado.
l1: When your liver has a lot of damage and there are blockages, blood cannot flow through it very easily.
l2: Cuando el hígado tiene mucho daño y hay obstrucciones, la sangre no puede fluir muy fácilmente a través de éste.
l1: This is called portal hypertension (increased pressure and backup of the portal vein).
l2: Esto se denomina hipertensión portal (aumento de la presión y represamiento en la vena porta).
l1: Common causes of portal hypertension are:
l2: Las causas comunes de la hipertensión portal son:
l1: Alcohol abuse
l2: Consumo excesivo de alcohol 
l1: Blood clots in a vein that flows from the liver to the heart
l2: Coágulos de sangre en una vena que fluye desde el hígado hasta el corazón 
l1: Too much iron in the liver (hemochromatosis)
l2: Demasiado hierro en el hígado (hemocromatosis)
l1: Viral hepatitis (hepatitis B or hepatitis C)
l2: Hepatitis viral (hepatitis B o C) 
l1: When portal hypertension occurs, you may have:
l2: Cuando ocurre la hipertensión portal, se puede presentar:
l1: Bleeding from veins of the stomach, esophagus, or intestines (variceal bleeding)
l2: Sangrado de las venas del estómago, el esófago o los intestinos (hemorragia digestiva por rotura de várices esofágicas)
l1: Buildup of fluid in the belly (ascites)
l2: Acumulación de líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Buildup of fluid in the chest (hydrothorax)
l2: Acumulación de líquido en el tórax (hidrotórax)
l1: This procedure allows your blood to flow better in your liver, stomach, esophagus, and intestines, and then back to your heart.
l2: Este procedimiento permite que la sangre fluya mejor en el hígado, el estómago, el esófago y los intestinos, y luego de nuevo al corazón.
l1: Possible risks with this procedure are:
l2: Los riesgos posibles de este procedimiento son:
l1: Damage to blood vessels
l2: Daño a vasos sanguíneos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hepatic encephalopathy (a disorder that affects concentration, mental function, and memory, and may lead to coma)
l2: Encefalopatía hepática (un trastorno que afecta la concentración, la actividad mental y la memoria, y que puede llevar a un coma)
l1: Infection, bruising, or bleeding
l2: Infección, hematoma o sangrado
l1: Reactions to medicines or the contrast dye
l2: Reacciones a los medicamentos o al medio de contraste
l1: Stiffness, bruising, or soreness in the neck
l2: Rigidez, hematoma o dolor en el cuello
l1: Rare risks are:
l2: Los riesgos infrecuentes son:
l1: Bleeding in the belly
l2: Sangrado en el abdomen
l1: Blockage in the stent
l2: Bloqueo del stent
l1: Cutting of blood vessels in the liver
l2: Corte de los vasos sanguíneos del hígado
l1: Heart problems or abnormal heart rhythms
l2: Problemas cardíacos o ritmos cardíacos anormales
l1: Infection of the stent
l2: Infección del stent
l1: Your doctor may ask you to have these tests:
l2: El médico puede pedirle que se haga estos exámenes:
l1: Blood tests (complete blood count, electrolytes, and kidney tests)
l2: Exámenes de sangre (conteo sanguíneo completo, electrólitos y pruebas renales)
l1: Chest x-ray or EKG
l2: Radiografía del tórax o electrocardiografía
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: Any drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription (your doctor may ask you to stop taking blood thinners like aspirin, heparin, or warfarin a few days before the procedure)
l2: Acerca de cualquier fármaco que esté tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta (el médico le puede pedir que deje de tomar anticoagulantes, como ácido acetilsalicílico (aspirin), heparina o warfarina, unos días antes del procedimiento). 
l1: On the day of your procedure:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before the procedure.
l2: No coma ni beba nada después de la medianoche de la noche anterior al procedimiento.
l1: Ask your doctor which medications you should still take on the day of the procedure.
l2: Pregúntele al médico qué medicamentos debe tomar igualmente el día del procedimiento.
l1: Take these drugs with a small sip of water.
l2: Tómelos con apenas un sorbo de agua.
l1: Take a shower the night before or the morning of the procedure.
l2: Tome una ducha la noche anterior o en la mañana del procedimiento.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You should plan to stay overnight at the hospital.
l2: Usted debe planear para estar de un día para otro en el hospital. 
l1: After the procedure, you will recover in your hospital room.You will be monitored for bleeding.
l2: Después del procedimiento, usted se recuperará en una habitación del hospital y lo vigilarán por si se presenta sangrado.
l1: You will have to keep your head raised.
l2: Deberá mantener la cabeza elevada.
l1: There is usually no pain after the procedure.
l2: Generalmente, no se presenta ningún dolor después del procedimiento.
l1: You will be able to go home when you feel better.This may be the day after the procedure.
l2: Se podrá ir para su casa cuando se sienta mejor, posiblemente al día siguiente de la cirugía.
l1: Many people get back to their everyday activities in 7 to 10 days.
l2: Muchas personas regresan a sus actividades cotidianas en 7 a 10 días.
l1: Your doctor will probably do an ultrasound after the procedure to make sure the stent is working correctly.
l2: El médico probablemente haga una ecografía después de la cirugía para verificar que el stent esté funcionando correctamente.
l1: You will be asked to have a repeat ultrasound in a few weeks to make sure that the TIPS procedure is working.
l2: Asimismo, le solicitarán que se someta a otra ecografía al cabo de unas semanas para constatar que el procedimiento de derivación portosistémica intrahepática transyugular (DPIT) esté funcionando.
l1: Your radiologist can tell you right away how well the procedure worked.
l2: El radiólogo puede decirle de inmediato cómo funcionó el procedimiento.
l1: Most patients recover well.
l2: La mayoría de los pacientes se recuperan bien.
l1: TIPS works in about 80% - 90% of portal hypertension cases.
l2: La derivación portosistémica intrahepática transyugular funciona en aproximadamente el 80 al 90% de los casos de hipertensión portal.
l1: The procedure is much safer than surgery and does not involve any cutting or stitches.
l2: El procedimiento es mucho más seguro que la cirugía y no implica ningún corte ni suturas.
l1: TIPS
l2: DPIT
