l1: Extracorporeal membrane oxygenation (ECMO) is a treatment that uses a pump to circulate blood through an artificial lung back into the bloodstream of a very ill baby.
l2: La oxigenación por membrana extracorporal (OMEC) es un tratamiento que utiliza una bomba para hacer circular sangre a través de un pulmón artificial de nuevo hacia el torrente sanguíneo de un bebé muy enfermo.
l1: This system provides heart-lung bypass support outside of the baby’s body.  It may help support a very ill children who are awaiting a heart or lung transplant.
l2: Este sistema suministra apoyo con circulación extracorporal (por fuera del cuerpo del bebé).Puede ayudar a brindarles apoyo a bebés muy enfermos que estén esperando un trasplante de corazón o de pulmón.
l1: More research is needed to understand how well it works.
l2: Se necesita más investigación para entender qué tan bien funciona.
l1: WHY IS ECMO USED?
l2: ¿POR QUÉ SE USA LA OXIGENACIÓN POR MEMBRANA EXTRACORPORAL?
l1: ECMO is used in infants who are extremely ill due to breathing or heart problems.
l2: La oxigenación por membrana extracorporal (OMEC) se usa en bebés que están extremadamente enfermos debido a problemas cardíacos o respiratorios.
l1: The purpose of ECMO is to provide enough oxygen to the baby while allowing time for the lungs and heart to rest or heal.
l2: El propósito de OMEC es suministrar suficiente oxígeno al bebé, mientras que le da tiempo a los pulmones y al corazón para descansar o sanar.
l1: The most common conditions that may require ECMO are:
l2: Las afecciones más comunes que pueden requerir oxigenación por membrana extracorporal son:
l1: Congenital diaphragmatic hernia (CDH)
l2: Hernia diafragmática congénita (HDC)
l1: Heart malformations
l2: Malformaciones cardíacas
l1: Meconium aspiration syndrome (MAS)
l2: Síndrome de aspiración de meconio (SAM)
l1: Severe pneumonia
l2: Neumonía grave
l1: Severe air leak problems
l2: Problemas graves de filtración de aire
l1: Severe pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar grave
l1: It may also be used during the recovery period after heart surgery.
l2: Igualmente, se puede usar durante el período de recuperación después de una cirugía del corazón.
l1: HOW IS A BABY PLACED ON ECMO?
l2: ¿CÓMO SE LE COLOCA OXIGENACIÓN POR MEMBRANA EXTRACORPORAL A UN BEBÉ?
l1: Starting ECMO requires a large team of caregivers to stabilize the baby, as well as the careful set-up and priming of the ECMO pump with fluid and blood.
l2: Para iniciar la oxigenación por membrana extracorporal (OMEC), se requiere de un equipo grande de personal médico para estabilizar al bebé, al igual que la instalación cuidadosa y la preparación previa de la bomba de la OMEC con líquido y sangre.
l1: Surgery is performed to attach the ECMO pump to the baby through catheters that are placed into large blood vessels in the baby's neck or groin.
l2: Se lleva a cabo una cirugía para fijar la bomba al bebé a través de catéteres que se colocan dentro de vasos sanguíneos grandes en el cuello o en la ingle.
l1: WHAT ARE THE RISKS OF ECMO?
l2: ¿CUÁLES SON LOS RIESGOS DE LA OXIGENACIÓN POR MEMBRANA EXTRACORPORAL?
l1: Because babies who are considered for ECMO are very ill, they are already at high risk for long-term problems, including death.
l2: Debido a que los bebés que se eligen para la oxigenación por membrana extracorporal se encuentran muy enfermos, están en alto riesgo de sufrir problemas a largo plazo, entre ellos la muerte.
l1: Once the baby is placed on ECMO, additional risks include:
l2: Una vez que al bebé se le ha colocado la OMEC, los riesgos adicionales son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clot formation
l2: Formación de coágulos de sangre
l1: Infection
l2: Infección
l1: Transfusion problems
l2: Problemas de transfusiones
l1: Rarely, the pump can have mechanical problems (tube breaks, pump stops), which can harm the baby.
l2: En raras ocasiones, la bomba puede tener problemas mecánicos (ruptura de tubos, suspensión del bombeo) que pueden causarle daño al bebé.
l1: However, most babies who need ECMO would probably die if it were not used.
l2: Sin embargo, la mayoría de los bebés que necesitan oxigenación por membrana extracorporal probablemente morirían si este procedimiento no se empleara.
l1: ECMO; Heart-lung bypass - infants; Bypass - infants
l2: OMEC; Circulación extracorporal en bebés; Bypass en bebés
