l1: Before modern medicine, many mothers and their babies did not survive pregnancy and childbirth.
l2: Antes del desarrollo de la medicina moderna, muchas madres y sus bebés no sobrevivían al embarazo y al proceso de nacimiento.
l1: Today, good prenatal care can significantly improve the quality of the pregnancy and the outcome for the baby and mother.
l2: Actualmente, el buen cuidado prenatal puede mejorar significativamente la calidad del embarazo y el desenlace clínico tanto para el bebé como para la madre.
l1: Good prenatal care includes:
l2: El buen cuidado prenatal incluye:
l1: Good nutrition and health habits before and during pregnancy
l2: Buena nutrición y hábitos saludables antes y durante el embarazo.
l1: Frequent prenatal exams
l2: Exámenes prenatales frecuentes
l1: Routine ultrasounds to detect problems with the baby
l2: Ecografías de rutina para detectar problemas con el bebé.
l1: Routine screening for: 
l2: Pruebas de detección de rutina para: 
l1: Blood pressure problems
l2: anomalías con la presión arterial
l1: Blood type problems (Rh and ABO)
l2: problemas del tipo sanguíneo (Rh y ABO)
l1: Genetic disorders
l2: trastornos genéticos
l1: Immunity to German measles (rubella)
l2: inmunidad contra el sarampión alemán (rubéola)
l1: Sexually transmitted infections
l2: infecciones de transmisión sexual
l1: Urine protein
l2: proteína en orina
l1: Women who plan to continue a pregnancy to term need to choose a health care provider who will provide prenatal care, delivery, and postpartum services.
l2: Las mujeres que planean seguir con un embarazo hasta término necesitan escoger un médico que les brinde servicios de cuidado prenatal, durante el parto y después de éste.
l1: Provider choices in most communities include:
l2: Las opciones de médicos en la mayoría de las comunidades son, entre otras:
l1: Doctors specializing in obstetrics and gynecology (OB/GYN)
l2: Médicos especializados en obstetricia y ginecología.
l1: Certified nurse midwives (CNMs)
l2: Enfermeras obstetras certificadas.
l1: Family medicine physicians
l2: Médicos de familia.
l1: Family nurse practitioners (FNPs) or physician assistants (PAs) who work with a doctor
l2: Enfermeras profesionales o auxiliares médicos que trabajan con un médico general.
l1: Perinatologists (doctors who specialize in the very high risk pregnancy)
l2: Perinatólogos, médicos que se especializan en embarazos de muy alto riesgo.
l1: Family health care providers or midwives can help you if you have a normal pregnancy and delivery.But if there is a problem, your doctor will refer you to a specialist.
l2: Los médicos de familia o las enfermeras obstetras pueden ayudarle si usted tiene un embarazo y un parto normales, pero si hay un problema, el médico general la remitirá a un especialista.
l1: The goals of prenatal care are to:
l2: La metas del cuidado prenatal son:
l1: Monitor both the mother and baby throughout the pregnancy
l2: Vigilar tanto a la mujer embarazada como al feto a lo largo de todo el embarazo.
l1: Look for changes that may lead to a high-risk pregnancy
l2: Buscar cambios que puedan llevar a embarazos de alto riesgo.
l1: Explain nutritional requirements during and after pregnancy
l2: Explicar los requerimientos nutricionales durante y después del embarazo.
l1: Explain activity recommendations or restrictions
l2: Explicar las recomendaciones o restricciones con relación a la actividad.
l1: Discuss common pregnancy complaints such as morning sickness, backaches, leg pain, frequent urination, constipation, and heartburn and how to manage them, preferably without medications
l2: Abordar dolencias comunes en el embarazo, como náuseas del embarazo, dolores de espalda, dolor de pierna, micción frecuente, estreñimiento y acidez, y cómo manejarlos, preferiblemente sin medicamentos.
l1: Give support to the pregnant woman and her family
l2: Brindar apoyo a la mujer embarazada y a su familia.
l1: Women who are considering becoming pregnant, or who are pregnant, should eat a balanced diet and take a vitamin and mineral supplement that includes at least 0.4 milligrams (400 micrograms) of folic acid.
l2: Las mujeres que estén pensando en quedar embarazadas o que estén en embarazo deben consumir una dieta balanceada y tomar un suplemento de vitaminas y minerales que incluya al menos 0.4 miligramos (400 microgramos) de ácido fólico.
l1: Folic acid is needed to decrease the risk of certain birth defects (such as spina bifida).
l2: El ácido fólico se necesita para disminuir el riesgo de desarrollo de ciertas anomalías congénitas, como la espina bífida.
l1: Sometimes higher doses are prescribed if a woman has a higher than normal risk of these conditions.
l2: Algunas veces se prescriben dosis más altas si una mujer tiene un riesgo mayor a lo normal de padecer estas afecciones.
l1: Pregnant women are advised to avoid all medications, unless the medications are necessary and recommended by a prenatal health care provider.Women should discuss all medication use with their providers.
l2: A las mujeres embarazadas se les aconseja consultar el uso de cualquier medicamento con el médico y evitar todos los medicamentos, a menos que sean necesarios y recomendados por un médico experto en cuidado prenatal.
l1: Pregnant women should avoid all alcohol and drug use and limit caffeine intake.They should not smoke.
l2: Asimismo, las mujeres en embarazo deben evitar cualquier consumo de alcohol y drogas, al igual que limitar la ingesta de cafeína y no fumar.
l1: They should avoid herbal preparations and common over-the-counter medications that may interfere with normal development of the growing baby.
l2: Igualmente, deben evitar el uso de preparaciones herbales y medicamentos comunes de venta libre que puedan interferir con el desarrollo normal del feto.
l1: How often you need to see your doctor depends on whether or not you have a high-risk pregnancy.
l2: Con qué frecuencia usted necesita ver al médico depende de si tiene o no un embarazo de alto riesgo.
l1: Usually, prenatal visits are scheduled:
l2: Por lo regular, las consultas prenatales se programan:
l1: Every 4-6 weeks during the first 28 weeks of gestation
l2: Cada 4 semanas durante las primeras 28 semanas de gestación
l1: Every 2-4 weeks from 28 to 36 weeks gestation
l2: Cada 2 a 4 semanas desde la semana 28 a la semana 36 de gestación
l1: Weekly from 36 weeks to delivery
l2: Semanalmente desde la semana 36 hasta el parto
l1: Your health care team will usually check your weight gain, blood pressure, fundal height, and the baby's heart beat (as appropriate) at each visit.
l2: El equipo médico generalmente chequeará su aumento de peso, la presión arterial, la altura uterina y los tonos cardíacos fetales (cuando se considere apropiado) en cada consulta.
l1: Routine urine screening tests may be done.
l2: Igualmente se pueden hacer pruebas rutinarias de detección en orina.
l1: WHEN TO CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER
l2: CUÁNDO LLAMAR AL MÉDICO:
l1: Call your health care provider if you are pregnant or think you are pregnant and:
l2: Llame al médico si está o cree que está en embarazo y
l1: You take medicines for diabetes, thyroid disease, seizures, or high blood pressure
l2: Toma medicamentos para diabetes, enfermedad de la tiroides, convulsiones o presión arterial alta.
l1: You are not getting prenatal care
l2: No está recibiendo cuidado prenatal.
l1: You cannot manage common pregnancy complaints without medication
l2: No puede manejar dolencias comunes del embarazo sin el uso de medicamentos.
l1: You might have been exposed to a sexually transmitted infection, chemicals, radiation, or unusual pollutants
l2: Podría haber estado expuesta a una infección de transmisión sexual, a químicos, a radiación o a contaminantes inusuales.
l1: Call your health care provider immediately if you are pregnant and you:
l2: Consulte con el médico inmediatamente si está embarazada y:
l1: Have a fever, chills, or painful urination
l2: Presenta fiebre, escalofrío o micción dolorosa
l1: Vaginal bleeding
l2: Tiene sangrado vaginal
l1: Severe belly pain
l2: Tiene dolor abdominal intenso
l1: Physical or severe emotional trauma
l2: Presenta traumatismo físico o emocional grave
l1: Have your water break (membranes rupture)
l2: Tiene ruptura de fuente (ruptura de membranas)
l1: Are in the last half of your pregnancy and notice the baby is moving less or not at all
l2: Está en la última mitad de su embarazo y nota que el bebé se está moviendo menos o no se está moviendo en absoluto
