l1: Varicose veins are swollen, twisted, painful veins that have filled with blood.They usually develop in the legs.
l2: Las venas varicosas son venas hinchadas, retorcidas y dolorosas que se han llenado de sangre y, por lo regular, se desarrollan en las piernas.
l1: Your doctor may be able to treat them in noninvasive ways instead of vein stripping, the traditional surgery for this problem.
l2: El médico tal vez pueda tratarlas en forma no invasiva en lugar de la flebectomía, la cirugía tradicional para este problema.
l1: Normally, valves in your veins keep your blood flowing forward so it does not collect in one place.But the valves in varicose veins may be damaged, deformed, or missing.
l2: Normalmente, las válvulas en las venas mantienen la sangre fluyendo de manera que no se acumule en un lugar, pero las válvulas en las venas varicosas pueden estar dañadas, deformes o faltar.
l1: As a result, the veins stay filled with blood, especially when you are standing.
l2: Como resultado, las venas permanecen llenas de sangre, sobre todo cuando usted está de pie.
l1: When you stand up, you can see varicose veins as large, bluish vessels that may feel like a "rope."
l2: Cuando se para, puede ver venas varicosas como vasos azulosos y grandes que pueden sentirse como una "cuerda".
l1: Nonsurgical treatments for varicose veins can be performed in a doctor's office or clinic.
l2: Los tratamientos no quirúrgicos para las venas varicosas se pueden llevar a cabo en un consultorio médico o clínica.
l1: You will receive local anesthesia to numb your leg.You will be awake but will not feel pain.
l2: A usted le pondrán anestesia local para insensibilizar la pierna y estará despierto pero no sentirá dolor.
l1: Sclerotherapy is one common treatment for varicose veins.
l2: La escleroterapia es un tratamiento común para las venas varicosas.
l1: Your doctor will inject salt water (saline) or a chemical solution into the varicose vein.
l2: El médico inyectará una solución salina (agua con sal) o una solución química dentro de la vena varicosa.
l1: The vein will harden and then disappear.
l2: La vena se endurecerá y luego desaparecerá.
l1: Sclerotherapy works best for small spider veins.
l2: La escleroterapia funciona mejor para venas pequeñas en forma de araña.
l1: Newer methods are also being used to treat varicose veins.
l2: Se están usando igualmente métodos más nuevos para tratar las venas varicosas.
l1: One is called radiofrequency ablation.Another is called endovenous laser ablation.
l2: Uno se denomina ablación por radiofrecuencia y otro ablación endovenosa con láser.
l1: Each of these methods uses intense heat to treat the vein.
l2: Cada uno de estos métodos usa calor intenso para tratar la vena.
l1: During these procedures:
l2: Durante estos procedimientos:
l1: Your doctor will puncture the varicose vein.
l2: El médico punzará la vena varicosa.
l1: Ultrasound (a painless way to see inside your leg) will guide your doctor during the treatment.
l2: Una ecografía (una forma indolora de ver el interior de la pierna) guiará al médico durante el tratamiento.
l1: Your doctor will thread a a flexible tube (catheter) through the vein up to your groin.The doctor will inject a special solution into your vein to numb it.
l2: El médico deslizará un catéter (sonda flexible) hacia arriba a través de la vena hasta la ingle e inyectará una solución especial en la vena para insensibilizarla.
l1: Intense heat will reach the vein through the catheter in the vein.
l2: El intenso calor llegará a la vena a través del catéter.
l1: The heat will close off and destroy the vein.The vein will disappear over time.
l2: El calor sellará y destruirá la vena, la cual desaparecerá con el tiempo.
l1: These newer procedures can treat varicose veins in the upper thigh only.
l2: Con estos procedimientos más nuevos, se pueden tratar venas varicosas en la parte superior del muslo únicamente.
l1: Most patients should try self-care treatments first.
l2: La mayoría de los pacientes debe ensayar primero con tratamientos de cuidados personales.
l1: Common self-care includes keeping your leg raised and wearing compression stockings.
l2: Los cuidados personales comunes incluyen mantener la pierna elevada y usar medias de descanso.
l1: If self-care does not help, talk with your doctor about which treatment might be best for you.
l2: Si los cuidados personales no ayudan, hable con el médico respecto a qué tratamiento podría ser mejor para usted.
l1: Varicose vein therapy may be recommended for:
l2: La terapia de venas varicosas se puede recomendar para:
l1: Improving the appearance of the leg (a common reason for sclerotherapy)
l2: Mejorar la apariencia de la pierna (una razón frecuente para la escleroterapia).
l1: Leg pain, often described as heavy or tired
l2: Dolor de pierna, con frecuencia descrito como de pesadez o cansancio.
l1: Lipodermatosclerosis - fatty tissue under that skin that hardens over time from high blood pressure in a vein
l2: Lipodermatoesclerosis: tejido graso bajo la piel que se endurece con el tiempo a raíz de la hipertensión arterial en una vena.
l1: Repeated phlebitis of the vein
l2: Flebitis repetitiva de la vena.
l1: Ulcers or sores that are caused by blood pooling in the veins
l2: Úlceras o llagas causadas por la acumulación de sangre en las venas.
l1: These treatments are generally safe.
l2: Estos tratamientos generalmente son seguros.
l1: Ask your doctor about specific problems that might occur.
l2: Pregúntele al médico acerca de problemas específicos que podrían ocurrir.
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: The risks for any procedure are:
l2: Los riesgos de cualquier procedimiento son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Bruising
l2: Hematomas.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: The risks of endovenous laser ablation are:
l2: Los riesgos de la ablación endovenosa con láser son:
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre.
l1: Damage to the nerve
l2: Daño al nervio.
l1: Failure to close the vein
l2: Incapacidad para cerrar la vena.
l1: Opening of the treated vein
l2: Abertura de la vena tratada.
l1: Paresthesias (prickly, tingly skin)
l2: Parestesias (escozor o picazón en la piel).
l1: Pulmonary embolism (a blood clot in your lungs)
l2: Embolia pulmonar (un coágulo de sangre en los pulmones).
l1: Skin burns from the heated catheter
l2: Quemaduras en la piel a causa del catéter caliente.
l1: Thrombophlebitis (inflammation in a vein with a blood clot that attaches to the vein)
l2: Tromboflebitis (inflamación en una vena con un coágulo de sangre que se pega a ella).
l1: The risks of sclerotherapy are:
l2: Los riesgos de la escleroterapia son:
l1: Blocked blood flow in the treated vein
l2: Bloqueo del flujo sanguíneo en la vena tratada.
l1: The solution leaks out of the vein into other tissue (this can damage surrounding tissue and cause ulcers to form)
l2: La solución se escapa de la vena hacia otro tejido, lo cual puede dañar el tejido circundante y provocar la formación de úlceras.
l1: Vein irritation
l2: Irritación de la vena.
l1: The risks of any treatment for varicose veins are:
l2: Los riesgos de cualquier tratamiento para las venas varicosas son:
l1: Bruising or scarring
l2: Hematomas o cicatrización.
l1: Nerve injury
l2: Lesión a nervios.
l1: Return of the varicose vein over time
l2: Retorno de la vena varicosa con el tiempo.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si usted está o pudiera estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot several days before your treatment.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre durante varios días antes del tratamiento.
l1: Your legs may be wrapped with bandages to control swelling and bleeding for 2 to 3 days after your treatment. 
l2: Las piernas pueden envolverse con vendajes para controlar la hinchazón y el sangrado durante 2 a 3 días después del tratamiento. 
l1: Usually patients can start their normal activities within a day or so after many of these treatments.
l2: Por lo regular, los pacientes pueden reanudar sus actividades normales más o menos en un día después de muchos de estos tratamientos.
l1: You will need to wear compression stockings during the day for a week after treatment.
l2: Será necesario que use medias de compresión durante el día por una semana después del tratamiento. 
l1: Your doctor may look inside your leg using ultrasound a few days after treatment to make sure the vein is sealed off.
l2: El médico puede mirar dentro de la pierna usando una ecografía unos días después del tratamiento para verificar que la vena esté sellada. 
l1: These treatments are usually very successful.They reduce pain, and are also a good way to improve the appearance of the leg.
l2: Estos tratamientos normalmente son muy efectivos, reducen el dolor y también son una buena manera de mejorar la apariencia de la pierna.
l1: Many of these treatments cause very little scarring, bruising, or swelling.
l2: Muchos de estos tratamientos causan muy poca cicatrización, hematomas o hinchazón.
l1: To prevent varicose veins from coming back, it is important for you to wear compression stockings.
l2: Para prevenir la reaparición de las venas varicosas, es importante que usted utilice medias de descanso.
l1: Sclerotherapy; Laser therapy - varicose veins; Radiofrequency vein ablation; Endovenous thermal ablation; Transilluminated power phlebotomy; Endovenous laser ablation; Varicose vein therapy
l2: Escleroterapia; Terapia con láser para venas varicosas; Ablación venosa por radiofrecuencia; Ablación térmica endovenosa; Flebotomía transiluminada; Ablación endovenosa con láser; Terapia de venas varicosas
