l1: Retinal vein occlusion is a blockage of the small veins that carry blood away from the retina.
l2: Es un bloqueo de las pequeñas venas que llevan sangre fuera de la retina.
l1: The retina is the layer of tissue at the back of the inner eye that converts light images to nerve signals and sends them to the brain. 
l2: La retina es la capa de tejido ubicada en la parte de atrás del interior del ojo que convierte las imágenes luminosas en señales nerviosas y las envía al cerebro.
l1: Retinal vein occlusion is most often caused by hardening of the arteries (atherosclerosis) and the formation of a blood clot.
l2: La oclusión de las venas retinianas con mayor frecuencia es causada por el endurecimiento de las arterias (ateroesclerosis) y la formación de un coágulo de sangre.
l1: Blockage of smaller veins (branch veins or BRVO) in the retina often occurs when retinal arteries that have been thickened or hardened by atherosclerosis cross over and place pressure on a retinal vein.
l2: El bloqueo de venas más pequeñas, ramas venosas u ORVR (oclusión de ramas venosas de la retina), ocurre con frecuencia en la retina cuando las arterias de ésta que se han engrosado o endurecido por la ateroesclerosis se cruzan y ejercen presión sobre una vena retiniana.
l1: Rick factors for retinal vein occlusion include:
l2: Los factores de riesgo para la oclusión de las venas retinianas abarcan:
l1: Atherosclerosis
l2: Ateroesclerosis
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión)
l1: Other eye conditions, such as glaucoma, macular edema, or vitreous hemorrhage
l2: Otras afecciones del ojo, como glaucoma, edema macular o hemorragia vítrea
l1: Because the risk of these disorders increases with age, retinal vein occlusion most often affects older people.
l2: Debido a que el riesgo de estos trastornos aumenta con la edad, la oclusión de las venas retinianas afecta con mayor frecuencia a las personas mayores.
l1: Blockage of retinal veins may cause other eye problems, including:
l2: El bloqueo de las venas retinianas puede causar otros problemas oculares, incluyendo:
l1: Glaucoma (high pressure in the arteries), caused by new, abnormal blood vessels growing in the front part of the eye
l2: Glaucoma (presión alta en las arterias), causado por vasos sanguíneos nuevos y anormales que crecen en la parte frontal del ojo
l1: Macular edema, caused by the leakage of fluid in the retina
l2: Edema macular, causado por el escape de líquido en la retina
l1: Sudden blurring or vision loss in all or part of one eye
l2: Falta de claridad o pérdida de visión súbitas en todo o en parte de un ojo
l1: Tests to evaluate for vein occlusion include:
l2: Los exámenes para evaluar la oclusión de las venas abarcan:
l1: Examination of the retina after dilating the pupil
l2: Evaluación de la retina después de dilatar la pupila
l1: Fluorescein angiography
l2: Angiografía con fluoresceína
l1: Intraocular pressure
l2: Presión intraocular
l1: Pupil reflex response
l2: Respuesta del reflejo pupilar
l1: Refraction
l2: Refracción
l1: Retinal photography
l2: Fotografía de la retina
l1: Slit lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Testing of side vision (visual field examination)
l2: Pruebas de la visión lateral (examen del campo visual)
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Blood tests for diabetes, high cholesterol, and triglyceride levels
l2: Exámenes de sangre para diabetes, colesterol alto y niveles de triglicéridos
l1: Blood tests to look for a clotting or blood thickening (hyperviscosity) problem (in patients under age 40)
l2: Exámenes de sangre para buscar un problema de coagulación o espesura de la sangre (hiperviscocidad) en pacientes menores de 40 años
l1: Many people will regain vision, even without treatment.
l2: Muchas personas recobrarán la visión, incluso sin tratamiento.
l1: However, vision rarely returns to normal.
l2: Sin embargo, la visión rara vez retorna a la normalidad.
l1: There is no way to reverse or open the blockage.
l2: No hay ninguna manera de neutralizar o destapar el bloqueo.
l1: You may need treatment to prevent another blockage from forming in the same or the other eye.
l2: Usted puede necesitar tratamiento para impedir que se forme otro bloqueo en el mismo ojo o en el otro.
l1: It's important to manage diabetes, high blood pressure, and high cholesterol levels.
l2: Es importante controlar la diabetes, la hipertensión arterial y los niveles de colesterol altos.
l1: Some patients may receive aspirin or other blood thinners.
l2: Algunos pacientes pueden recibir ácido acetilsalicílico (aspirin) u otros anticoagulantes.
l1: Treatment for the complications of retinal vein occlusion may include:
l2: El tratamiento para las complicaciones de la oclusión de las venas retinianas puede abarcar:
l1: Focal laser treatment, if macular edema is present
l2: Tratamiento focal con láser si el edema macular está presente.
l1: Injections of anti-vascular endothelial growth factor (anti-VEGF) drugs into the eye.
l2: Inyecciones de fármacos del factor de crecimiento endotelial antivascular (anti-VEGF) en el ojo.
l1: These drugs may block the growth of new blood vessels that can cause glaucoma.
l2: Estos fármaco pueden bloquear el crecimiento de nuevos vasos sanguíneos que pueden causar glaucoma.
l1: This treatment is still being studied.
l2: Este tratamiento todavía se está estudiando.
l1: Laser treatment to prevent the growth of new, abnormal blood vessels that leads to glaucoma
l2: Tratamiento con láser para prevenir el crecimiento de vasos sanguíneos nuevos y anormales que llevan a que se presente glaucoma.
l1: The outcome varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: Patients with retinal vein occlusion often regain useful vision.
l2: Los pacientes con oclusiones de las venas retinianas a menudo recobran la visión útil.
l1: It is important to properly manage complications, such as macular edema and glaucoma.
l2: Es importante manejar apropiadamente las complicaciones, como edema macular y glaucoma.
l1: However, having either of these complications is more likely to lead to a poor outcome.
l2: Sin embargo, el hecho de tener cualquiera de estas complicaciones muy probablemente lleve a un resultado desalentador.
l1: Partial or complete vision loss in the affected eye
l2: Pérdida parcial o completa de la visión en el ojo afectado 
l1: Call your health care provider if you have sudden blurring or vision loss.
l2: Consulte con el médico si presenta falta de claridad o pérdida de visión repentinas.
l1: Retinal vein occlusion is a sign of a general blood vessel (vascular) disease.
l2: La oclusión de las venas retinianas es un signo de enfermedad general de los vasos sanguíneos (vascular).
l1: The same measures used to prevent other blood vessel diseases, such as coronary artery disease, may decrease the risk of retinal vein occlusion.
l2: Las mismas medidas empleadas para prevenir otras enfermedades vasculares, como la arteriopatía coronaria, pueden disminuir el riesgo de oclusión de las venas retinianas.
l1: These measures include:
l2: Estas medidas abarcan:
l1: Eating a low-fat diet
l2: Consumir una dieta baja en grasas
l1: Getting regular exercise
l2: Hacer ejercicio de manera regular
l1: Maintaining an ideal weight
l2: Mantener un peso ideal
l1: Not smoking
l2: No fumar
l1: Aspirin or other blood thinners may help prevent blockages in the other eye.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros anticoagulantes pueden ayudar a prevenir bloqueos en el otro ojo.
l1: Controlling diabetes is important in general, and it may also be helpful for preventing retinal vein occlusion.
l2: Controlar la diabetes en general es importante y también sirve para prevenir la oclusión de las venas retinianas.
l1: Central retinal vein occlusion; Branch retinal vein occlusion; CRVO; BRVO
l2: Oclusión venosa central de la retina; OVCR; Oclusión de ramas venosas de la retina; ORVR
