l1: Laparoscopic gastric banding is surgery to help with weight loss.
l2: Es una cirugía para ayudar a bajar de peso.
l1: The surgeon places a band around the upper part of your stomach to create a small pouch to hold food.
l2: El cirujano coloca una banda alrededor de la parte superior del estómago para crear una bolsa pequeña que contenga el alimento.
l1: The band limits the amount of food you can eat by making you feel full after eating small amounts of food.
l2: La banda reduce la cantidad de alimento que usted puede comer, haciéndolo sentir lleno después de ingerir pequeñas cantidades de alimento.
l1: After surgery, your doctor can adjust the band to make food pass more slowly or quickly through your digestive system.
l2: Después de la cirugía, el médico puede ajustar la banda para hacer que el alimento pase más lenta o más rápidamente a través del aparato digestivo.
l1: See also: Gastric bypass surgery
l2: Ver también: cirugía de derivación gástrica
l1: You will receive general anesthesia before this surgery.
l2: Usted recibirá anestesia general antes de esta cirugía.
l1: You will be asleep and unable to feel pain.
l2: Estará dormido y no podrá sentir dolor.
l1: The surgery is done using a tiny camera that is placed in your belly.
l2: La cirugía se hace usando una cámara diminuta que se pone en el abdomen.
l1: This type of surgery is called laparoscopy.
l2: Este tipo de cirugía se denomina laparoscopia.
l1: The camera is called a laparoscope.It allows your surgeon to see inside your belly.
l2: La cámara se denomina laparoscopio y le permite al cirujano ver dentro del abdomen.
l1: In this surgery:
l2: En esta cirugía:
l1: Your surgeon will make 1 - 5 small surgical cuts in your abdomen.Through these small cuts, the surgeon will place a camera and the instruments needed to perform the surgery.
l2: El cirujano hará de 1 a 5 incisiones quirúrgicas pequeñas en el abdomen, a través de las cuales colocará una cámara y los instrumentos necesarios para llevar a cabo la cirugía.
l1: Your surgeon will place a band around the upper part of your stomach to separate it from the lower part.
l2: Colocará una banda alrededor de la parte superior del estómago para separarla de la parte inferior.
l1: This creates a small pouch that has a narrow opening that goes into the larger, lower part of your stomach.
l2: Esto crea una pequeña bolsa que tiene una abertura estrecha que entra en la parte del estómago más grande y más baja.
l1: The surgery does not involve any cutting or stapling inside your belly.
l2: La cirugía no implica ningún corte ni colocación de grapas dentro del abdomen.
l1: Your surgery may take only 30 - 60 minutes if your surgeon has done a lot of these procedures. 
l2: Puede demorar sólo de 30 a 60 minutos si el cirujano ha realizado muchos de estos procedimientos.
l1: When you eat after having this surgery, the small pouch will fill up quickly.You will feel full after eating just a small amount of food.
l2: Cuando usted coma después de que lo operen, la pequeña bolsa se llenará rápidamente y usted se sentirá lleno después de comer sólo una pequeña cantidad de alimento.
l1: The food in the small upper pouch will slowly empty into the main part of your stomach.
l2: El alimento en la pequeña bolsa superior se vaciará lentamente hacia la parte principal del estómago.
l1: Weight-loss surgery may increase your risk for gallstones.
l2: La cirugía para bajar de peso puede aumentar el riesgo de cálculos biliares.
l1: Your doctor may recommend having a cholecystectomy (surgery to remove your gallbladder) before your surgery.
l2: El médico le puede recomendar hacerse una colecistectomía (cirugía para extirpar la vesícula biliar) antes de su cirugía.
l1: Weight-loss surgery may be an option if you have been severely obese for 5 years or more and have not been able to lose weight through diet and exercise.
l2: La cirugía para bajar de peso puede ser una opción si usted ha estado muy obeso durante 5 años o más y no ha podido adelgazar a través de la dieta y el ejercicio.
l1: Laparoscopic gastric banding is not a "quick fix" for obesity.It will greatly change your lifestyle.
l2: El cerclaje gástrico laparoscópico no es un “remedio rápido” para la obesidad, pero cambiará enormemente su estilo de vida.
l1: You must diet and exercise after this surgery.
l2: Usted debe hacer dieta y ejercicio después de esta cirugía.
l1: You may have complications from the surgery and poor weight loss if you don't.
l2: Puede tener complicaciones a raíz de la cirugía y pérdida de peso insuficiente si no lo hace.
l1: People who have this surgery should be mentally stable and not be dependent on alcohol or illegal drugs.
l2: Las personas que se someten a esta cirugía deben estar mentalmente equilibradas y no ser dependientes del alcohol o de las drogas ilícitas.
l1: Doctors often use the following body mass index (BMI) measures to identify patients who may be most likely to benefit from weight-loss surgery.
l2: Los médicos a menudo utilizan las siguientes mediciones del índice de masa corporal (IMC) para identificar pacientes que muy probablemente pueden beneficiarse de la cirugía para bajar de peso.
l1: A normal BMI is between 18.5 and 25.
l2: Un IMC normal está entre 18.5 y 25.
l1: This procedure may be recommended for you if you have:
l2: Este procedimiento se le puede recomendar si usted tiene:
l1: A (BMI) of 40 or more.
l2: Un IMC de 40 o más.
l1: This usually means that men are 100 pounds overweight and women are 80 pounds over their ideal weight.
l2: Esto por lo regular significa que los hombres tienen 100 libras (45 kg) de sobrepeso y que las mujeres están 80 libras (36 kg) por encima de su peso ideal.
l1: A BMI of 35 or more and a serious medical condition that might improve with weight loss.
l2: Un IMC de 35 o más y una enfermedad seria que podría mejorar bajando de peso.
l1: Some of these conditions are sleep apnea, type 2 diabetes, high blood pressure, and heart disease. 
l2: Algunas de estas afecciones son apnea del sueño, diabetes tipo 2, hipertensión arterial y cardiopatía. 
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to your lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Blood loss
l2: Sangrado
l1: Infection, including in the surgery site, lungs (pneumonia), or bladder or kidney
l2: Infección, incluyendo en el sitio de la cirugía, los pulmones (neumonía) o la vejiga o los riñones
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Risks for gastric banding are:
l2: Los riesgos por el cerclaje gástrico son:
l1: Gastric band erodes through the stomach (if this happens, it must be removed)
l2: Deterioro de la banda gástrica a través del estómago (si esto sucede, se debe retirar)
l1: Gastric band may slip partly out of place
l2: La banda gástrica puede salirse parcialmente del lugar
l1: Gastritis (inflamed stomach lining), heartburn, or stomach ulcers
l2: Gastritis (inflamación del revestimiento del estómago), acidez gástrica o úlceras estomacales
l1: Infection in the port, which may need antibiotics or surgery
l2: Infección en el puerto de acceso, lo cual puede requerir antibióticos o cirugía
l1: Injury to your stomach, intestines, or other organs during surgery
l2: Lesión en el estómago, los intestinos u otros órganos durante la cirugía
l1: Poor nutrition
l2: Nutrición deficiente
l1: Scarring inside your belly, which could lead to a blockage in your bowel
l2: Cicatrización dentro del abdomen, lo cual podría llevar a un bloqueo intestinal
l1: Your surgeon may not be able to reach the access port to tighten or loosen the band (you would need minor surgery to fix this problem)
l2: El cirujano tal vez no pueda alcanzar el puerto de acceso para apretar o aflojar la banda (se necesitaría una cirugía menor para arreglar este problema)
l1: Vomiting from eating more than your stomach pouch can hold
l2: Vómitos por comer más de lo que bolsa del estómago puede contener
l1: Your surgeon will ask you to have tests and visits with your other health care providers before you have this surgery.
l2: El cirujano le pedirá a usted que se haga exámenes y consulte con los otros médicos antes de someterse a la cirugía.
l1: Some of these are:
l2: Algunos de éstos son:
l1: Blood tests, ultrasound of your gallbladder, and other tests to make sure you are healthy enough to have surgery
l2: Exámenes de sangre, ecografía de la vesícula biliar y otros exámenes para verificar que usted esté bien sano para someterse a la operación.
l1: Classes to help you learn what happens during the surgery, what you should expect afterward, and what risks or problems may occur
l2: Clases para ayudarlo a comprender lo que sucede durante la cirugía, lo que debe esperar posteriormente y qué riesgos o problemas pueden ocurrir después
l1: Complete physical exam
l2: Un examen físico completo
l1: Nutritional counseling
l2: Asesoría nutricional
l1: Visit with a mental health provider to make sure you are emotionally ready for major surgery.You must be able to make major changes in your lifestyle after surgery.
l2: Consulta con un profesional en salud mental para verificar que usted esté emocionalmente listo para la cirugía mayor, ya que debe ser capaz de hacer cambios importantes en su estilo de vida después de la cirugía
l1: Visits with your doctor to make sure other medical problems you may have -- such as diabetes, high blood pressure, and heart or lung problems -- are under control 
l2: Consultas con el médico para asegurarse de que otros problemas médicos que usted pueda tener, tales como diabetes, hipertensión arterial y problemas cardíacos o pulmonares estén bajo control
l1: If you are a smoker, you should stop smoking several weeks before surgery and not start smoking again after surgery.
l2: Si usted es fumador, debe dejar de fumar varias semanas antes de la cirugía y no volver a fumar después de la operación.
l1: Smoking slows recovery and increases the risk of problems.
l2: El tabaquismo retarda la recuperación y aumenta los riesgos de problemas.
l1: Tell your doctor or nurse if you need help quitting.
l2: Coméntele al médico o a la enfermera si necesita ayuda para dejar de fumar.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or might be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs, vitamins, herbs, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription 
l2: Qué fármacos, vitaminas, hierbas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery. 
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de medianoche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water. 
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will probably go home the day after your surgery.
l2: Usted probablemente se irá para la casa el día después de la cirugía.
l1: Many patients are able to begin their normal activities 1 or 2 days after going home.
l2: Muchos pacientes pueden empezar sus actividades normales 1 o 2 días después de irse a casa.
l1: Most people take 1 week off from work.
l2: La mayoría de las personas se toman una semana libre del trabajo.
l1: You will stay on liquids or mashed-up foods for 2 or 3 weeks after surgery.
l2: Usted estará con líquidos y alimentos en puré durante 2 o 3 semanas después de la cirugía.
l1: You will slowly add soft foods, then regular foods, to your diet.
l2: Lentamente le irá agregando alimentos blandos y luego alimentos regulares a su dieta.
l1: By 6 weeks after surgery, you will probably be able to eat regular foods.
l2: Hacia la sexta semana después de la cirugía, probablemente podrá comer alimentos regulares.
l1: The band is made of a special rubber (silastic rubber).The inside of the band has an inflatable balloon.
l2: La banda está hecha de un caucho especial (caucho silástico) y en su interior tiene un globo inflable, lo cual permite reajustarla.
l1: This allows the band to be adjusted.You and your doctor can decide to loosen or tighten it in the future so you can eat more or less food.
l2: Usted y el médico pueden decidir aflojarla o apretarla en el futuro, de manera que usted pueda ingerir más o menos alimento.
l1: The band is connected to an access port that is under the skin on your belly.
l2: La banda va conectada a un puerto de acceso que está bajo la piel en su abdomen.
l1: The band can be tightened by placing a needle into the port and filling the balloon (band) with water.
l2: Se puede apretar colocando una aguja dentro del puerto y llenando el globo (banda) con agua.
l1: Your surgeon can make the band tighter or looser any time after you have this surgery.
l2: El cirujano puede hacer que la banda esté más apretada o más suelta en cualquier momento después de realizar esta cirugía.
l1: It may be tightened or loosened if you are:
l2: Se puede apretar o aflojar si usted:
l1: Having problems eating
l2: Está teniendo problemas para comer
l1: Not losing enough weight
l2: No está perdiendo el peso suficiente
l1: Vomiting after you eat 
l2: Está vomitando después de comer
l1: The final weight loss with gastric banding is not as large as with gastric bypass.
l2: La pérdida de peso final con el cerclaje gástrico no es tan grande como con la derivación gástrica.
l1: The average weight loss is about one-third to one-half of the extra weight you are carrying.This may be enough for many patients.
l2: La pérdida de peso promedio es de aproximadamente un tercio a la mitad del peso extra que usted está cargando, lo cual puede ser suficiente para muchos pacientes.
l1: Talk with your doctor about which procedure is best for you.
l2: Hable con el médico respecto a cuál procedimiento es el mejor para usted.
l1: The weight will usually come off more slowly than with gastric bypass.You should keep losing weight for up to 3 years.
l2: El peso por lo regular se reducirá más lentamente que con la derivación gástrica y usted debe seguir bajando de peso hasta por 3 años.
l1: Losing enough weight after surgery can improve many medical conditions you might also have, such as:
l2: Perder el peso suficiente después de la cirugía puede mejorar muchas enfermedades que usted también podría tener, tales como:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad del reflujo gastroesofágico (ERGE)
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Sleep apnea
l2: Apnea del sueño
l1: Type 2 diabetes
l2: Diabetes tipo 2
l1: Weighing less should also make it much easier for you to move around and do your everyday activities.
l2: Pesar menos también debe facilitarle mucho más la movilización y la realización de las actividades cotidianas.
l1: This surgery alone is not a solution to losing weight.
l2: Esta cirugía sola no es una solución para bajar de peso.
l1: It can train you to eat less, but you still have to do much of the work.
l2: Puede entrenarlo para comer menos, pero usted todavía tiene que hacer gran parte del trabajo.
l1: To lose weight and avoid complications from the procedure, you will need to follow the exercise and eating guidelines that your doctor and dietitian gave you.
l2: Para bajar de peso y evitar complicaciones a raíz del procedimiento, será necesario que siga las pautas de ejercicios y alimentación que el médico y el dietista le dieron.
l1: Lap-Band; LAGB; Laparoscopic adjustable gastric banding; Bariatric surgery - laparoscopic gastric banding
l2: Lap-Band; LAGB; Cerclaje o banda gástrica ajustable por vía laparoscópica; Cirugía bariátrica con cerclaje gástrico laparoscópico
