l1: Neonatal abstinence syndrome (NAS) is a group of problems that occur in a newborn who was exposed to addictive illegal or prescription drugs while in the mother’s womb.
l2: Es un grupo de problemas que ocurren en un recién nacido que estuvo expuesto a drogas adictivas ilegales o recetadas mientras estaba en el útero de la madre.
l1: Babies of mothers who drink during pregnancy may have a similar condition.
l2: Los bebés de madres que beben durante el embarazo pueden tener una afección similar.
l1: Neonatal abstinence syndrome occurs because a pregnant woman takes addictive illicit or prescription drugs such as:
l2: El síndrome de abstinencia neonatal (SAN) se presenta debido a que una mujer embarazada toma drogas adictivas ilegales o fármacos recetados tales como:
l1: Amphetamines
l2: Anfetaminas
l1: Barbiturates
l2: Barbitúricos
l1: Benzodiazepines (diazepam, clonazepam)
l2: Benzodiazepinas (diazepam, clonazepam)
l1: Cocaine
l2: Cocaína
l1: Marijuana
l2: Marihuana
l1: Opiates/Narcotics (heroin, methadone, codeine) 
l2: Opiáceos/narcóticos (heroína, metadona, codeína)
l1: These and other substances pass through the placenta to the baby during pregnancy.
l2: Éstas y otras drogas atraviesan la placenta hacia el bebé durante el embarazo.
l1: The placenta is the organ that connects the baby to its mother in the womb.The baby becomes addicted along with the mother.
l2: La placenta es el órgano que conecta al bebé con su madre en el útero. El bebé se vuelve adicto junto con su madre.
l1: At birth, the baby is still dependent on the drug.
l2: Al nacer, el bebé todavía es dependiente de la droga.
l1: Because the baby is no longer getting the drug after birth, symptoms of withdrawal  may occur.
l2: Debido a que ya no está recibiendo la droga después del nacimiento, se pueden presentar síntomas de abstinencia.
l1: Alcohol use during pregnancy can also cause problems in the baby.
l2: El consumo de alcohol durante el embarazo también puede causar problemas en el bebé.
l1: See: Fetal alcohol syndrome
l2: Ver: síndrome de alcoholismo fetal.
l1: The symptoms of neonatal abstinence syndrome depend on:
l2: Los síntomas del síndrome de abstinencia neonatal dependen de:
l1: The type of drug the mother used
l2: El tipo de droga que la madre consumió.
l1: How the mother's body breaksdown the drug
l2: La forma como el cuerpo de la madre descompone la droga.
l1: How much of the drug she was taking
l2: La cantidad de droga que ella estaba tomando.
l1: How long she used the drug
l2: La cantidad de tiempo durante el cual consumió la droga.
l1: Whether the baby was born full-term or early (premature) 
l2: Si el bebé nació a término o antes (prematuro).
l1: Symptoms depend on the drug involved.They can begin within 1 - 3 days after birth, or they may take 5 - 10 days to appear.
l2: Los síntomas dependen de la droga involucrada y pueden empezar al cabo de 1 a 3 días después del nacimiento o pueden tardar de 5 a 10 días en aparecer.
l1: They may include:
l2: Dichos síntomas pueden abarcar:
l1: Blotchy skin coloring (mottling)
l2: Coloración en manchas de la piel (moteado)
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Excessive crying or high-pitched crying
l2: Llanto excesivo o chillón
l1: Excessive sucking
l2: Succión excesiva
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hyperactive reflexes
l2: Reflejos hiperactivos
l1: Increased muscle tone
l2: Aumento del tono muscular
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Poor feeding
l2: Mala alimentación
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Sleep problems
l2: Problemas para dormir
l1: Slow weight gain
l2: Aumento lento de peso
l1: Stuffy nose, sneezing
l2: Nariz tapada, estornudo
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Trembling (tremors)
l2: Tiritar (temblores)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: It is important to have your baby checked out by a pediatrician.
l2: Es importante que un pediatra examine al bebé.
l1: Many other conditions can produce the same symptoms as neonatal abstinence syndrome.
l2: Muchas otras afecciones pueden producir los mismos síntomas que el síndrome de abstinencia neonatal.
l1: The doctor will ask questions about the mother's drug use, such as what drugs she took during pregnancy, and when she last took them.
l2: El médico hará preguntas acerca del consumo de drogas por parte de la madre, como qué drogas tomó durante el embarazo y cuándo fue la última vez que las tomó.
l1: Tests that may be done to diagnose withdrawal in a newborn include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para diagnosticar la abstinencia en un recién nacido abarcan:
l1: Neonatal abstinence syndrome scoring system, which assigns points based on each symptom and its severity.
l2: Sistema de puntuación del síndrome de abstinencia neonatal que asigna puntos con base en cada síntoma y su gravedad.
l1: The infant’s score can help determine treatment.
l2: El puntaje del bebé puede ayudar a determinar el tratamiento.
l1: Toxicology screen of first bowel movements (meconium)
l2: Examen toxicológico de las primeras deposiciones (meconio)
l1: Urine test (urinalysis)
l2: Examen de orina (análisis de orina)
l1: Treatment depends on:
l2: El tratamiento depende de: 
l1: The drug involved
l2: La droga involucrada
l1: The infant’s overall health 
l2: La salud general del bebé
l1: Whether the baby was born full-term or premature
l2: Si el bebé nació a término o fue prematuro 
l1: The health care team will watch the newborn carefully for signs of withdrawal, feeding problems, and weight gain.
l2: El equipo médico vigilará al recién nacido cuidadosamente para buscar signos de abstinencia, problemas con la alimentación y aumento de peso.
l1: Babies who vomit or who are very dehydrated may need to get fluids through a vein (intravenously).
l2: Es posible que los bebés que vomiten o que estén muy deshidratados necesiten recibir líquidos a través de una vena (intravenosos). 
l1: Infants with neonatal abstinence syndrome are often fussy and hard to calm.
l2: Los bebés con el síndrome de abstinencia neonatal a menudo son melindrosos y difíciles de calmar.
l1: Tips to calm the infant down include:
l2: Los consejos para tranquilizar al bebé comprenden: 
l1: Gently rocking the child
l2: Mecerlo suavemente 
l1: Reducing noise and lights
l2: Reducir el ruido y las luces 
l1: Swaddling the baby in a blanket
l2: Envolver al bebé en una manta 
l1: Some babies with severe symptoms need medicine to treat withdrawal symptoms.
l2: Algunos bebés con síntomas graves necesitan medicamentos para tratar los síntomas de abstinencia.
l1: Medicines may include:
l2: Dichos medicamentos pueden abarcar: 
l1: Morphine
l2: Morfina 
l1: Methadone 
l2: Metadona  
l1: The doctor may prescribe the infant a drug similar to the one the mother used during pregnancy and slowly decrease the dose over time.
l2: El médico puede recetarle al bebé una droga similar a la que la madre consumió durante el embarazo y disminuir lentamente la dosis con el tiempo.
l1: This helps wean the baby off the drug and relieve some withdrawal symptoms.Breastfeeding may also be helpful.
l2: Esto le ayuda al bebé a desacostumbrarse de la droga y aliviar algunos síntomas de la abstinencia.  La lactancia también puede servir.
l1: Babies with this condition often have poor feeding or slow growth.
l2: Los bebés que padecen esta afección con frecuencia no se alimentan bien y crecen lentamente.
l1: Such babies may need:
l2: Estos bebés pueden necesitar: 
l1: A higher-calorie formula that provides greater nutrition
l2: Leche maternizada rica en calorías que proporcione mayor nutrición. 
l1: Smaller portions given more often
l2: Porciones más pequeñas suministradas con mayor frecuencia. 
l1: Treatment helps relieve symptoms of withdrawal. 
l2: El tratamiento ayuda a aliviar los síntomas de abstinencia. 
l1: Drug and alcohol use during pregnancy can lead to many health problems in the baby, including:
l2: El consumo de alcohol y drogas durante el embarazo puede llevar a muchos problemas de salud en el bebé, como:
l1: Birth defects
l2: Defectos congénitos
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer
l1: Premature birth
l2: Nacimiento prematuro
l1: Small head circumference
l2: Perímetro cefálico pequeño
l1: Sudden infant death syndrome (SIDS)
l2: Síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL)
l1: Neonatal abstinence syndrome can last from 1 week to 6 months.
l2: El síndrome de abstinencia neonatal puede durar de 1 semana a 6 meses.
l1: Make sure your doctor or nurse know about all the drugs you take during pregnancy. 
l2: Constate que el médico o el personal de enfermería sepan respecto a las drogas que usted toma durante el embarazo. 
l1: Call your doctor or nurse if your baby has symptoms of neonatal abstinence syndrome.
l2: Llame al médico o al personal de enfermería si el bebé tiene síntomas del síndrome de abstinencia neonatal.
l1: Discuss all medications, alcohol and tobacco with your health care provider.If you are using drugs, including alcohol or tobacco, ask your health care provider for help with stopping as soon as possible.
l2: Aborde el tema de medicamentos, alcohol y tabaco con su médico. Si está consumiendo drogas, como el alcohol y el tabaco, solicítele ayuda al médico para suspenderlas lo más pronto posible.
l1: If you are already pregnant, talk to your health care provider about the best way to stop using and keep yourself and the baby safe.
l2: Si ya está embarazada, hable con el médico respecto a la mejor manera de dejar de consumirlas y mantenerse usted y el bebé a salvo.
l1: NAS
l2: SAN
