l1: Foraminotomy is surgery that widens the opening in your back where nerve roots leave your spinal canal.
l2: Es la cirugía para ensanchar la abertura en la espalda por donde las raíces nerviosas salen del conducto raquídeo.
l1: You may have a narrowing of the nerve opening (foraminal stenosis).
l2: Usted puede tener un estrechamiento de la abertura de los nervios (estenosis del agujero vertebral).
l1: Foraminotomy takes pressure off of a nerve in your spinal column and allows it to move more easily.
l2: La foraminotomía libera la presión de un nervio en la columna vertebral y le permite moverse más fácilmente.
l1: It may be performed on any level of the spine.
l2: Se puede llevar a cabo en cualquier nivel de la columna vertebral.
l1: You will be asleep and feel no pain (general anesthesia).
l2: Usted estará dormido y no sentirá dolor (anestesia general).
l1: You will lie face down on the operating table.
l2: Usted se acostará boca abajo en la mesa de operaciones.
l1: A cut (incision) is made in the middle of the back of your spine.
l2: Se hace un corte (incisión) en la mitad de la espalda de su columna vertebral.
l1: The length of the incision depends on how much of your spinal column will be operated on.
l2: La longitud de la incisión depende de qué tanto se va a operar en la columna.
l1: Skin, muscles, and ligaments are moved to the side.
l2: Se apartan hacia un lado la piel, los músculos y los ligamentos.
l1: Your surgeon may use a surgical microscope to see inside your back.
l2: El cirujano puede usar un microscopio quirúrgico para ver dentro de la espalda.
l1: Some bone is cut or shaved away to open the nerve root opening (foramen).Any disk fragments are removed.
l2: Se corta o se rasura algo de hueso para ensanchar la abertura de las raíces nerviosas (agujero vertebral) y se retira cualquier fragmento de disco.
l1: Other bone may also be removed at the back of the vertebrae to make more room.
l2: También se puede extirpar otro hueso en la parte posterior de las vértebras para abrir más espacio.
l1: If your surgeon is worried that your spine will not be stable after the bone has been removed, you may also need to have spinal fusion.
l2: Si al cirujano le preocupa la estabilidad de la columna vertebral después de haber extirpado el hueso, posiblemente sea necesario que también le practiquen una artrodesis vertebral.
l1: The muscles and other tissues are put back in place, and the skin is sewn together.
l2: Se colocan los músculos y otros tejidos de nuevo en su lugar y se sutura la piel.
l1: A bundle of nerves (nerve root) leaves your spinal cord through openings in your spinal column, called the neural foramen.
l2: Un conjunto de nervios (raíz nerviosa) sale de la médula espinal a través de aberturas en la columna vertebral, llamadas agujero intervertebral.
l1: When the openings for the nerve root become narrow, it may put pressure on your nerve.
l2: Cuando la abertura para la raíz nerviosa se vuelve estrecha, puede ejercer presión sobre el nervio.
l1: This condition is called foraminal spinal stenosis.
l2: Esta afección se denomina estenosis raquídea del agujero vertebral.
l1: This surgery may be considered if you have severe symptoms that interfere with your daily life.
l2: Se puede considerar la posibilidad de esta cirugía si usted tiene síntomas graves que interfieran con su vida diaria.
l1: Such symptoms include:
l2: Tales síntomas abarcan:
l1: Pain that may be felt in your thigh, calf, lower back, shoulder, arms or hands.
l2: Dolor que se puede sentir en el muslo, la pantorrilla, la región lumbar, el hombro, los brazos y las manos.
l1: It is often deep and steady
l2: Con frecuencia, es profundo y constante.
l1: Pain when doing certain activities or moving your body a certain way
l2: Dolor al realizar ciertas actividades o al mover el cuerpo de una cierta manera.
l1: Numbness, tingling, and muscle weakness
l2: Entumecimiento, hormigueo y debilidad muscular.
l1: You will have an MRI to make sure foraminal stenosis is causing your symptoms.
l2: Le harán una resonancia magnética para constatar si la estenosis del agujero vertebral está causando los síntomas.
l1: You and your doctor can decide when you need to have surgery for these symptoms.
l2: Usted y su médico pueden decidir cuándo es necesario hacerse la cirugía por estos síntomas.
l1: Spinal stenosis symptoms often become worse over time, but this may happen very slowly.
l2: Los síntomas de la estenosis raquídea con frecuencia empeoran con el tiempo, pero esto puede suceder muy lentamente.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection in wound or for vertebral bones
l2: Infección en la herida o los huesos de la columna
l1: Damage to a spinal nerve, causing weakness, pain, or loss of feeling
l2: Daño a un nervio raquídeo, causando debilidad, dolor o pérdida de la sensibilidad
l1: Partial or no relief of pain after surgery
l2: Dolor que se alivia parcialmente o que no se alivia después de la cirugía
l1: A return of back pain in the future
l2: Retorno del dolor de espalda en el futuro
l1: Thrombophlebitis
l2: Tromboflebitis
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: Prepare your home for when you leave the hospital after surgery.
l2: Prepare su casa para cuando salga del hospital después de la cirugía.
l1: If you are a smoker, you need to stop.
l2: Si usted es fumador, necesita dejar el cigarrillo.
l1: Your recovery will be slower and possibly not as good if you continue to smoke.
l2: Su recuperación será más lenta y posiblemente no tan buena si continúa fumando.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Two weeks before surgery, your doctor or nurse may ask you to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía, el médico o el personal de enfermería le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn) y otros fármacos como estos.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical problems, your surgeon will ask you to see your regular doctor.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones, el cirujano le pedirá que acuda a su médico habitual.
l1: Talk with your doctor if you have been drinking a lot of alcohol.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illnesses you may have.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener.
l1: You may want to visit a physical therapist to learn some exercises to do before surgery and to practice using crutches.
l2: Posiblemente quiera acudir a un fisioterapeuta con el fin de aprender algunos ejercicios para hacer antes de la cirugía y para practicar el uso de las muletas.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Bring your cane, walker, or wheelchair if you have one already.
l2: Traiga su bastón, caminador o silla de ruedas si ya tiene una.
l1: Also bring shoes with flat, nonskid soles.
l2: Lleve también zapatos con suelas planas y antideslizantes.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will probably be wearing a soft neck collar afterwards if the surgery was on your neck.
l2: Usted probablemente llevará puesto un collar cervical blando después de esto si la cirugía fue en el cuello.
l1: Most people are able to get out of bed and sit up within 2 hours after surgery.
l2: La mayoría de las personas son capaces de bajarse de la cama y sentarse al cabo de 2 horas después de la cirugía.
l1: You will need to move your neck carefully.
l2: Será necesario que mueva el cuello cuidadosamente.
l1: You should be able to leave the hospital the day after the surgery.
l2: Usted debe ser capaz de salir del hospital el día después de la cirugía.
l1: You should be able to drive within a week or 2 and get back to light work after 4 weeks.
l2: Asimismo, debe ser capaz de conducir al cabo de una o dos semanas y volver al trabajo liviano después de 4 semanas.
l1: Foraminotomy for spinal foraminal stenosis will often provide full or partial relief of symptoms.
l2: La foraminotomía para la estenosis del agujero vertebral con frecuencia brindará alivio total o parcial de los síntomas.
l1: Future spine problems are possible for all patients after spine surgery.
l2: Los problemas de la columna vertebral en el futuro son posibles para todos los pacientes después de la cirugía de la columna vertebral.
l1: If you had spinal fusion and laminectomy, the spinal column above and below the fusion are more likely to have problems in the future.
l2: Si usted tuviera artrodesis vertebral y laminectomía, es más probable que la columna por encima y por debajo de la fusión tenga problemas en el futuro.
l1: Also, if you needed more than one kind of back surgery (such as foraminotomy and spinal fusion), you may have more of a chance of future problems.
l2: Igualmente, si usted necesitara más de un tipo de cirugía de la espalda (como foraminotomía y artrodesis vertebral), puede tener más probabilidad de problemas futuros.
l1: Intervertebral foramina; Spine surgery - foraminotomy
l2: Agujeros de conjunción; Foraminotomía: cirugía de la columna
