l1: An esophagectomy is surgery to remove part or all of the esophagus, the tube that moves food from your throat to your stomach.
l2: Una esofagectomía es la cirugía para extirpar parte o todo el esófago, el conducto que lleva el alimento desde la garganta hasta el estómago.
l1: After it is removed, the esophagus is rebuilt from part of your stomach or part of your large intestine.
l2: Después de ser extirpado, el esófago se reconstruye de parte del estómago o parte del intestino grueso.
l1: Most of the time, esophagectomy is done to treat cancer of the esophagus.
l2: La mayoría de las veces, la esofagectomía se hace para tratar el cáncer esofágico.
l1: There are many ways to do this surgery.
l2: Hay muchas maneras de hacer esta cirugía.
l1: Talk with your doctor about what type of surgery is best for you.
l2: Hable con el médico respecto a qué tipo de cirugía es la mejor para usted.
l1: It will depend on where in your esophagus the cancer is, how much it has spread, and how healthy you are.
l2: Esto dependerá de dónde está el cáncer en su esófago, cuánto se ha propagado y qué tan saludable esté usted.
l1: Laparoscopy is one way to do this surgery.
l2: La laparoscopia es una manera de hacer esta cirugía.
l1: A laparoscope is a tiny camera that is inserted into your belly through a small surgical cut.
l2: Un laparoscopio es una cámara diminuta que se introduce en el abdomen a través de una incisión quirúrgica pequeña.
l1: See also: Esophagectomy - minimally invasive
l2: Ver también: esofagectomía mínimamente invasiva.
l1: Open surgery is another way to do an esophagectomy.
l2: La cirugía abierta es otra manera de realizar una esofagectomía.
l1: Two ways to do an esophagectomy using open surgery are:
l2: Dos maneras de efectuar una esofagectomía usando cirugía abierta son:
l1: Trans-hiatal esophagectomy:
l2: Esofagectomía transhiatal:
l1: Your surgeon will make two large cuts, one in your neck area and one in your upper belly.
l2: El cirujano hará dos incisiones o cortes grandes, una en el área del cuello y otra en el abdomen superior.
l1: Your surgeon will close off one part of your stomach with staples and cut this section off.
l2: El cirujano cerrará parte de su estómago con grapas y cortará esta sección.
l1: This part of your stomach will be used to form a new tube to replace the part of your esophagus that is removed.
l2: Esta parte del estómago se usará para formar un nuevo conducto o tubo para reemplazar la parte del esófago que se vaya a extirpar.
l1: Your surgeon will remove the part of your esophagus where the cancer or other problems are.
l2: El cirujano extirpará la parte del esófago donde está el cáncer u otros problemas.
l1: Your surgeon will join together your rebuilt esophagus and stomach in your neck.
l2: El cirujano unirá el esófago reconstruido y el estómago en el cuello.
l1: Lymph nodes in your neck and chest may also be removed if cancer has spread to them.
l2: Los ganglios linfáticos en el cuello y el pecho también se pueden extirpar si el cáncer se ha propagado hacia ellos.
l1: Your surgeon will place a feeding tube in your small intestine so that you can be fed while you are recovering from the surgery.
l2: El cirujano colocará una sonda de alimentación en el intestino delgado para que lo puedan alimentar mientras se esté recuperando de la cirugía.
l1: Trans-thoracic esophagectomy:
l2: Esofagectomía transtorácica:
l1: Your surgeon will make two cuts, one in your right chest and one in your upper belly.
l2: El cirujano hará dos cortes, uno en el pecho y otro en el abdomen superior.
l1: Your surgeon will close off one part of your stomach with staples and cut this section off.
l2: El cirujano cerrará una parte del estómago con grapas y cortará esta sección.
l1: This part of your stomach will be used to form a new tube to replace the part of your esophagus that is cut out.
l2: Esta parte del estómago se usará para formar un nuevo tubo para reemplazar la parte del esófago que se corta.
l1: Your surgeon will remove the part of your esophagus where the cancer or other problems are.
l2: El cirujano extirpará la parte del esófago donde está el cáncer u otros problemas.
l1: Your surgeon will join together your rebuilt esophagus and stomach in your neck or chest.
l2: Unirá el esófago reconstruido y el estómago en el cuello o el pecho.
l1: Lymph nodes in your neck and chest may also be removed if cancer has spread to them.
l2: Los ganglios linfáticos en el cuello y el pecho también se pueden extirpar si el cáncer se ha propagado hacia ellos.
l1: Your surgeon will place a feeding tube in your small intestine so that you can be fed while you are recovering from the surgery.
l2: El cirujano colocará una sonda de alimentación en el intestino delgado para que lo puedan alimentar mientras se esté recuperando de la cirugía.
l1: Your surgeon may also examine and do a biopsy of the lymph nodes in your belly to see if the cancer has spread to them.
l2: El cirujano también puede examinar y tomar una biopsia de los ganglios linfáticos en el abdomen para ver si el cáncer se ha propagado hacia ellos.
l1: En bloc esophagectomy is another type of esophagectomy.It is the most invasive of these procedures.
l2: La esofagectomía en bloque es otro tipo de esofagectomía y es el más invasivo de todos estos procedimientos.
l1: To do it, your surgeon will make large cuts in your neck, chest, and belly.All of your esophagus and part of your stomach will be removed.
l2: Para llevarla a cabo, el cirujano hará incisiones grandes en el pecho, el cuello y el abdomen, Se extirpará todo el esófago y parte del estómago.
l1: The rest of your stomach will be reshaped into a tube and placed in your chest to replace your esophagus.
l2: El resto del estómago se reformará en un conducto o tubo y se pondrá en el pecho para reemplazar el esófago.
l1: The stomach tube will be connected to the remnant of the esophagus in the neck.
l2: El tubo del esófago se reconectará a la parte remanente del esófago en el cuello.
l1: Your surgeon will also remove all lymph nodes in your chest and belly.
l2: El cirujano también extirpará todos los ganglios linfáticos en el pecho y el abdomen.
l1: Most of these operations take about 3 - 6 hours.
l2: La mayoría de estas operaciones tardan aproximadamente de 3 a 6 horas.
l1: The most common reason for removing part, or all, of your esophagus is to treat cancer.
l2: La razón más común para extirpar parte o todo el esófago es tratar el cáncer.
l1: You may also have radiation therapy or chemotherapy before or after surgery.
l2: A usted también le pueden hacer radioterapia o quimioterapia antes o después de la cirugía.
l1: Surgery to remove the lower part of your esophagus may also be done to treat:
l2: La cirugía para extirpar la parte inferior del esófago también se puede hacer para tratar:
l1: Achalasia, a condition in which the esophagus doesn't work well
l2: Acalasia, una enfermedad en la cual el esófago no trabaja bien.
l1: Pre-cancerous changes in the tissue of your esophagus, called high-grade dysplasia (Barrett's esophagus)
l2: Cambios precancerosos en el tejido del esófago, una afección denominada displasia de alto grado (síndrome de Barrett).
l1: Severe trauma
l2: Traumatismo grave.
l1: Esophagectomy is major surgery and has many possible risks.Some of them are serious.
l2: La esofagectomía es una cirugía mayor y tiene muchos posibles riesgos, algunos de los cuales son serios.
l1: You should discuss these risks with your surgeon.
l2: Usted debe analizar estos riesgos con el cirujano.
l1: The risks from this surgery, or for problems after surgery, may be greater than normal if:
l2: Los riesgos de esta cirugía, o de problemas después de la operación, pueden ser mayores de lo normal si usted:
l1: You are unable to walk, even for short distances (this increases the risk of blood clots, lung problems, and pressure sores)
l2: No puede caminar ni siquiera distancias cortas, lo cual aumenta el riesgo de coágulos de sangre, problemas pulmonares y úlceras de decúbito.
l1: You are still growing
l2: Todavía está creciendo.
l1: You are older than 60 - 65
l2: Es mayor de 60 a 65 años.
l1: You are a heavy smoker
l2: Es un fumador empedernido.
l1: You are obese
l2: Es obeso.
l1: You have lost a lot of weight from your cancer
l2: Ha perdido mucho peso a raíz del cáncer.
l1: You are on corticosteroids
l2: Está con corticoesteroides.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos para cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos para cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Blood loss
l2: Sangrado
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluyendo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos para esta cirugía son:
l1: Acid reflux
l2: Reflujo de ácido.
l1: Injury to the stomach, intestines, lungs, or other organs during surgery
l2: Lesión al estómago, los intestinos, los pulmones u otros órganos durante la cirugía.
l1: Leakage of the contents of your esophagus or stomach where the surgeon joined them together
l2: Escape de los contenidos del esófago o el estómago donde el cirujano los unió.
l1: Narrowing of the connection between your stomach and esophagus
l2: Estrechamiento de la conexión entre el estómago y el esófago.
l1: You will have many doctor visits and medical tests before you have this surgery.
l2: Usted tendrá muchas consultas y exámenes médicos antes de someterse a esta cirugía.
l1: Some of these are:
l2: Algunos de éstos son:
l1: A complete physical examination
l2: Un examen físico completo.
l1: Visits with your doctor to make sure other medical problems you may have, such as diabetes, high blood pressure, and heart or lung problems are under control
l2: Consultas con el médico para verificar que otros problemas médicos que usted pueda tener, como diabetes, hipertensión arterial y problemas cardíacos o pulmonares, estén bajo control.
l1: Nutritional counseling
l2: Asesoría nutricional.
l1: A visit or class to learn what happens during the surgery, what you should expect afterward, and what risks or problems may occur afterward
l2: Una visita o clase para conocer lo que sucede durante la cirugía, lo que se debe esperar después y qué riesgos o problemas se pueden presentar posteriormente.
l1: If you have recently lost weight, your doctor may put you on IV nutrition for several weeks before the surgery
l2: Si usted ha perdido peso recientemente, el médico lo puede poner con alimentación intravenosa durante varias semanas antes de la cirugía.
l1: If you are a smoker, you should stop smoking several weeks before the surgery.
l2: Si es fumador, debe dejar de fumar varias semanas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o el personal de enfermería le pueden ayudar.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or might be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription
l2: Qué fármacos, vitaminas o suplementos está tomando incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day
l2: Si ha estado tomando mucho alcohol, más de uno o dos tragos al día.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: Some of these are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, warfarin (Coumadin), and clopidogrel (Plavix),or ticlopidine (Ticlid).
l2: Algunos de éstos son ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin) y clopidogrel (Plavix ) o ticlopidina (Ticlid ).
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Prepare your home for after the surgery.
l2: Prepare su casa para después de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most people stay in the hospital for 7 to 14 days after an esophagectomy.
l2: La mayoría de las personas permanecen hospitalizadas durante 7 a 14 días después de una esofagectomía.
l1: How long you stay will depend on what type of surgery you had.
l2: La duración de la hospitalización dependerá de qué tipo de cirugía le hayan hecho.
l1: You may spend 1 to 3 days in the intensive care unit (ICU) right after surgery.
l2: Usted puede pasar de 1 a 3 días en la unidad de cuidados intensivos (UCI) inmediatamente después la cirugía.
l1: You will stay in the hospital for 10 to 14 days after en bloc esophagectomy
l2: Usted permanecerá en el hospital durante 10 a 14 días después de la esofagectomía en bloque:
l1: During your hospital stay, you will:
l2: Durante la hospitalización:
l1: Be asked to sit on the side of your bed and walk on the same day you had surgery
l2: Se le solicitará sentarse en el lado de la cama y caminar el mismo día que se hizo la cirugía
l1: Not be able to eat for at least the first 2 to 3 days after surgery.
l2: No podrá comer durante al menos los primeros 2 a 3 días después de la cirugía.
l1: After that, you will begin with liquids.
l2: Después de esto, usted empezará con líquidos.
l1: You will be fed through a feeding tube that goes into your intestine.
l2: Se alimentará a través de una sonda de alimentación que va a su intestino.
l1: Have a tube coming out of the side of your chest to drain fluids that build up
l2: Tendrá una sonda que sale de un lado del pecho para drenar líquidos que se acumulan
l1: Wear special stockings on your feet and legs to prevent blood clots
l2: Usará medias especiales en los pies y las piernas para prevenir coágulos de sangre
l1: Receive shots to prevent blood clots
l2: Le aplicarán inyecciones para prevenir coágulos de sangre
l1: Receive pain medicine through an IV or take pills.
l2: Recibirá analgésicos por vía intravenosa o tomará pastillas.
l1: You may receive your pain medicine through a special pump.
l2: Usted puede recibir analgésicos a través de una bomba especial.
l1: With this pump, you press a button to deliver pain medicine when you need it.
l2: Con esta bomba, usted aprieta un botón para liberar el analgésico cuando lo necesite.
l1: This allows you to control the amount of pain medicine you get.
l2: Esto le permite controlar la cantidad de analgésico que recibe.
l1: Do breathing exercises
l2: Hará ejercicios respiratorios
l1: Many people recover well from this surgery and can eat a fairly normal diet after they recover.
l2: Muchas personas se recuperan bien de esta cirugía y pueden consumir una dieta bastante normal después de restablecerse.
l1: Talk with your doctor about the best way to treat cancer.
l2: Hable con el médico respecto a la mejor manera de tratar el cáncer.
l1: Esophagectomy is best performed at a center that routinely does this type of surgery.
l2: La esofagectomía la realizan mejor en un centro médico que lleve a cabo este tipo de cirugía de manera rutinaria.
l1: Trans-hiatal esophagectomy; Trans-thoracic esophagectomy; En bloc esophagectomy; Removal of the esophagus - open; Ivor-Lewis operation
l2: Esofagectomía transhiatal; Esofagectomía transtorácica; Esofagectomía en bloque; Extirpación abierta del esófago; Operación de Ivor-Lewis
