l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Antes del examen, coméntele al radiólogo si está actualmente recibiendo diálisis, ya que esto puede afectar el hecho de si usted puede o no recibir un medio de contraste intravenoso.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Si usted le teme a espacios confinados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico antes del examen.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética abierta, en la cual la máquina no esté tan cerca del cuerpo.
l1: Brain aneurysm clips
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden interferir con ciertos implantes, particularmente marcapasos.
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Por lo tanto, las personas con marcapasos cardíacos no pueden someterse a una resonancia magnética y no deben ingresar al área donde se realizan estos procedimientos.
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Es posible que a usted no le puedan hacer una resonancia magnética si tiene cualquiera de los siguientes objetos metálicos en su cuerpo:
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Clips para aneurisma cerebral
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Ciertas válvulas cardíacas artificiales
l1: Recently placed artificial joints
l2: Implantes en el oído interno (cocleares)
l1: Certain types of vascular stents
l2: Articulaciones artificiales recientemente colocadas
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Algunos tipos viejos de stents vasculares
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Coméntele al médico si usted tiene uno de estos dispositivos cuando le programen el examen, de manera que se pueda determinar el tipo exacto de metal.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: Antes de una resonancia magnética, a las personas que trabajan con láminas de metal o cualquier persona que pueda haber estado expuesta a pequeños fragmentos metálicos se les debe tomar una radiografía del cráneo para verificar si tienen metal en los ojos.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.
l2: Debido a que la máquina para la resonancia magnética contiene un imán, los objetos que contengan metal, como lapiceros, navajas y anteojos, pueden salir volando a través del cuarto.
l1: You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Esto puede ser peligroso, así que tales elementos no se permiten dentro del área del escáner.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Tampoco se permiten otros objetos metálicos dentro de la sala:
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
