l1: A pelvis MRI (magnetic resonance imaging) scan is a imaging test that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the area between the hip bones.
l2: Una resonancia magnética (RM) de la pelvis es un método imagenológico que usa imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes del área entre los huesos de la cadera.
l1: This part of the body is called the pelvic area.
l2: Esta parte del cuerpo se denomina área pélvica.
l1: The pelvic area contains the reproductive organs.
l2: El área pélvica contiene los órganos reproductores.
l1: In women, it includes the womb (uterus), cervix, ovaries, and fallopian tubes.
l2: En las mujeres, incluye la matriz (útero), el cuello uterino, los ovarios y las trompas de Falopio.
l1: In men, it includes the prostate gland and testicles.
l2: En los hombres, incluye la glándula prostática y los testículos.
l1: An MRI does not use radiation.
l2: Una resonancia magnética no utiliza radiación.
l1: Single MRI images are called slices.The images can be stored on a computer or printed on film.
l2: Las imágenes por resonancia magnética solas se denominan cortes y se pueden almacenar en una computadora o imprimir en una película.
l1: One exam produces dozens or sometimes hundreds of images.
l2: Un examen produce docenas o algunas veces cientos de imágenes.
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause inaccurate images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes imprecisas.
l1: You will lie on your back on a narrow table, which slides into the middle of the MRI machine.
l2: Usted se acostará boca arriba sobre una mesa angosta, la cual se desliza hasta la mitad de la máquina para resonancia magnética.
l1: Small devices, called coils, may be placed around the hip area.
l2: Se pueden colocar pequeños dispositivos, llamados espirales, alrededor del área de la cadera.
l1: These devices help send and receive the radio waves, and improve the quality of the images.
l2: Estos dispositivos ayudan a enviar y recibir las ondas de radio y mejoran la calidad de las imágenes.
l1: If pictures of the prostate and rectum are needed, a small coil will be placed into your rectum.
l2: Si se necesitan imágenes de la próstata y del recto, se colocará un espiral pequeño dentro de este último.
l1: This coil must stay in place for about 30 minutes while the images are taken.
l2: Este espiral debe permanecer en el lugar durante aproximadamente 30 minutos mientras se toman las imágenes.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará a uno desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30-60 minutes, but may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares)
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste)
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents (endoprótesis) vasculares
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si tiene pedazos de metal en los ojos)
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy nervioso, se le puede dar un medicamento para relajarlo.
l1: Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos con el fin de reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con alguien en cualquier momento.
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay un período de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarlo.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, actividades y medicamentos normales.
l1: This test may be done if a female has any of the following signs or symptoms:
l2: Este examen puede hacerse si una mujer tiene cualquiera de los siguientes signos o síntomas:
l1: Abnormal vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal anormal.
l1: A mass in the pelvis (felt during a pelvic exam or seenon another imaging test)
l2: Una masa en la pelvis (se siente durante un examen pélvico o se observa en otro examen imagenológico).
l1: A pelvic mass that occurs during pregnancy
l2: Una masa pélvica que ocurre durante el embarazo.
l1: Endometriosis (usually only done after ultrasound)
l2: Endometriosis (normalmente sólo se hace después de ecografía).
l1: Pain in the lower belly (abdominal) area
l2: Dolor en la parte baja del vientre (abdominal).
l1: Unexplained infertility (usually only done after ultrasound)
l2: Infertilidad inexplicable (normalmente sólo se hace después de ecografía).
l1: Unexplained pelvic pain (usually only done after ultrasound)
l2: Dolor inexplicable en la pelvis (normalmente sólo se hace después de ecografía).
l1: This test may be done if a male has any of the following signs or symptoms:
l2: Este examen puede hacerse si un hombre tiene cualquiera de los siguientes signos o síntomas:
l1: Lumps or swelling in the testicles or scrotum
l2: Protuberancias o hinchazón en los testículos o el escroto.
l1: Undescended testicle (unable to be seen using ultrasound)
l2: Criptorquidia (no se puede ver usando una ecografía).
l1: Unexplained pelvic or lower abdominal pain
l2: Dolor abdominal bajo o dolor en la pelvis inexplicable.
l1: Unexplained urination problems, including trouble starting or stopping urinating
l2: Problemas de la micción inexplicables, entre ellos dificultad para empezar o detener la micción.
l1: A pelvic MRI may be done in both males and females who have:
l2: Una resonancia magnética de la pelvis puede hacerse en hombres y mujeres que tengan:
l1: Abnormal findings on an x-ray of the pelvis
l2: Hallazgos anormales en una radiografía de la pelvis.
l1: Birth defects of the hips
l2: Defectos congénitos de las caderas.
l1: Injury or trauma to the hip area
l2: Lesión o traumatismo al área de la cadera.
l1: Unexplained hip pain
l2: Dolor de cadera inexplicable.
l1: A pelvic MRI is also frequently done to see if certain cancers have spread to other areas of the body.This is called staging.
l2: Una resonancia magnética de la pelvis también se hace con frecuencia para ver si ciertos cánceres se han propagado a otras áreas del cuerpo, lo cual se denomina estadificación.
l1: Staging helps guide future treatment and follow-up and gives you some idea of what to expect in the future.
l2: La estadificación ayuda a guiar el futuro tratamiento y control y le da a usted alguna idea de qué esperar en el futuro.
l1: A pelvic MRI may be used to help stage cervical, uterine, bladder, rectal, prostate and testicular cancers.
l2: Una resonancia magnética de la pelvis puede usarse para ayudar a estadificar los cánceres cervical, uterino, vesical, rectal, prostático y testicular.
l1: A normal result means your pelvic area appears normal.
l2: Un resultado normal significa que el área de la pelvis aparece normal. 
l1: Abnormal results in a woman may be due to:
l2: Los resultados anormales en una mujer pueden deberse a:
l1: Adenomyosis
l2: Adenomiosis.
l1: Bladder cancer
l2: Cáncer vesical.
l1: Cancer of the renal pelvis or ureters that has spread from the kidneys
l2: Cáncer de la pelvis renal o de los uréteres que se ha propagado desde los riñones.
l1: Cervical cancer
l2: Cáncer de cuello uterino.
l1: Colorectal cancer
l2: Cáncer colorrectal.
l1: Congenital defect of the reproductive organs
l2: Defecto congénito de los órganos reproductores.
l1: Endometrial cancer
l2: Cáncer endometrial.
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico.
l1: Ovarian growths
l2: Tumores ováricos.
l1: Problem with the structure of the reproductive organs, such as the fallopian tubes
l2: Problema con la estructura de los órganos reproductores, como la trompa de Falopio.
l1: Uterine fibroids
l2: Miomas uterinos.
l1: Abnormal results in a man may be due to:
l2: Los resultados anormales en un hombre pueden deberse a:
l1: Bladder cancer
l2: Cáncer vesical.
l1: Cancer of the renal pelvis or ureters that has spread from the kidneys
l2: Cáncer de la pelvis renal o de los uréteres que se ha propagado desde los riñones.
l1: Colorectal cancer
l2: Cáncer colorrectal.
l1: Prostate cancer
l2: Cáncer de próstata.
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular.
l1: Abnormal results in both males and females may be due to:
l2: Los resultados anormales en hombres y mujeres pueden deberse a:
l1: Avascular necrosis
l2: Necrosis avascular
l1: Birth defects of the hip joint
l2: Defectos congénitos de la articulación de la cadera
l1: Bone tumor
l2: Tumor del hueso
l1: Hip fracture
l2: Fractura de cadera
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Osteomyelitis
l2: Osteomielitis
l1: Consult your health care provider with any questions and concerns.
l2: Consulte con el médico si tiene preguntas y preocupaciones.
l1: MRI contains no radiation.To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: La resonancia magnética no contiene ninguna radiación y, hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio. 
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, por favor coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can cause heart pacemakers and other implants to not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que otros pedazos de metal dentro del cuerpo se desplacen o cambien de posición.
l1: Tests that may be done instead of a pelvic MRI include:
l2: Los exámenes que pueden hacerse en lugar de una resonancia magnética de la pelvis abarcan:
l1: CT scan of the pelvic area
l2: Tomografía computarizada del área pélvica
l1: Vaginal ultrasound (in women)
l2: Ecografía vaginal (en mujeres)
l1: X-ray of the pelvic area
l2: Radiografía del área pélvica
l1: A CT scan may be done in emergency cases, since it is faster and usually available right in the emergency room.
l2: Se puede hacer una tomografía computarizada en casos de emergencia, ya que es más rápida y normalmente está disponible directamente en la sala de urgencias.
l1: MRI - pelvis; MRI - hips; Pelvic MRI with prostate probe; Magnetic resonance imaging - pelvis
l2: IRM de la pelvis; IRM de las caderas; IRM pélvica; IRM con sonda prostática; Imágenes por resonancia magnética de la pelvis
