l1: Laryngectomy is surgery to remove the larynx (voice box) in your throat.
l2: Es la cirugía para extirpar la laringe en la garganta.
l1: All or part of the larynx may be removed in a laryngectomy.
l2: Todo o parte de la laringe se puede extirpar en una laringectomía.
l1: Total laryngectomy is major surgery that is done in the hospital.
l2: La laringectomía total es una cirugía mayor que se realiza en el hospital.
l1: Before surgery you will receive general anesthesia.This will make you asleep and unable to feel pain.
l2: Antes de la cirugía, usted recibirá anestesia general, lo cual hará que esté inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: In a total laryngectomy, first your surgeon will make a surgical cut in your neck to open up the area.
l2: En una laringectomía total, el cirujano primero le hará una incisión quirúrgica en el cuello para exponer el área.
l1: Important parts of this surgery are:
l2: Las partes importantes de esta cirugía son:
l1: Your surgeon may remove the lymph nodes.
l2: El cirujano puede extirpar los ganglios linfáticos.
l1: Your surgeon will remove your larynx and the tissues around it.
l2: El cirujano extirpará la laringe y los tejidos circundantes.
l1: Your surgeon will make an opening in your trachea and a hole in front of your neck.
l2: El cirujano hará una abertura en la tráquea y un agujero en la parte frontal del cuello.
l1: Your trachea will be brought up and attached to this hole.
l2: La tráquea se subirá y se conectará a este agujero, denominado estoma.
l1: The hole is called a stoma.After surgery you will breathe through your stoma.
l2: Después de la cirugía, usted respirará a través del estoma, el cual nunca se suprimirá.
l1: It will never be removed.Your muscles and skin will be closed with stitches or clips.
l2: Se cerrarán los músculos y la piel con puntos de sutura o grapas.
l1: You may have tubes coming from your wound for a while after surgery.
l2: Usted puede tener sondas provenientes de la herida durante algún tiempo después de la cirugía.
l1: Your surgeon may do a tracheoesophageal puncture (TEP).
l2: El cirujano puede hacer una perforación traqueoesofágica (TEP, por sus siglas en inglés).
l1: A TEP is a small hole in your windpipe (trachea) and the tube that moves food from your throat to your stomach (esophagus).
l2: Una TEP es un agujero pequeño hecho en la tráquea y el conducto que lleva el alimento desde la garganta hasta el estómago (esófago).
l1: Your surgeon will place a small man-made part (prosthesis) into this opening.
l2: El cirujano colocará una prótesis pequeña (una parte artificial) dentro de esta abertura.
l1: The prosthesis will allow you to speak after your voice box has been removed.
l2: La prótesis le permitirá hablar después de que le hayan extirpado la laringe.
l1: There are many less invasive surgeries to remove part of the larynx.
l2: Hay muchas cirugías menos invasivas para extirpar parte de la laringe.
l1: The names of some of these procedures are endoscopic (or transoral resection), vertical partial laryngectomy, horizontal or supraglottic partial laryngectomy, and supracricoid partial laryngectomy.
l2: Los nombres de algunos de estos procedimientos menos invasivos son resección endoscópica (o transoral), laringectomía parcial vertical, laringectomía parcial supraglótica u horizontal y laringectomía parcial supracricoidea.
l1: These procedures may work for some people.
l2: Estos procedimientos pueden funcionar para algunas personas.
l1: The surgery you have depends on how much your cancer has spread and what type of cancer you have.
l2: La cirugía que le practiquen puede depender de cuánto se ha propagado su cáncer y del tipo de cáncer que tenga.
l1: Part of your pharynx may be removed in a total laryngectomy.
l2: Parte de la faringe puede extirparse en una laringectomía total.
l1: Your pharynx is the tube air moves through from your nose.It connects with your larynx.
l2: La faringe es el conducto a través del cual se mueve el aire desde la nariz y se conecta con la laringe.
l1: The surgery takes 5 to 9 hours.
l2: La cirugía tarda de 5 a 9 horas.
l1: Usually laryngectomy is done to treat cancer of the larynx.
l2: Por lo regular, la laringectomía se hace para tratar el cáncer de la laringe.
l1: It is also done to treat:
l2: También se lleva a cabo para tratar:
l1: Severe trauma, such as a gunshot wound or other physical injury.
l2: Trauma severo, como una herida por arma de fuego u otra lesión física.
l1: Severe damage to the larynx from radiation treatment.
l2: Daño severo a la laringe a causa de radioterapia.
l1: This is called radiation necrosis.
l2: Esto se denomina necrosis por radiación.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Hematoma (a buildup of blood outside the blood vessels)
l2: Hematoma (una acumulación de sangre por fuera de los vasos sanguíneos)
l1: Wound infection
l2: Infección de la herida
l1: Fistulas (tissue connections that form between the pharynx and the skin that are not normally there)
l2: Fístulas (conexiones de tejido que se forman entre la faringe y la piel que normalmente no están allí)
l1: The stoma opening may become too small or tight.This is called stomal stenosis.
l2: La abertura del estoma pueden volverse demasiado pequeña o estrecha, lo cual se denomina estenosis anastomótica
l1: Leaking around the tracheoesophageal puncture (TEP) and prosthesis
l2: Filtración alrededor de la perforación traqueoesofágica (TEP) y la prótesis
l1: Damage to other areas of the esophagus or trachea
l2: Daño a otras áreas del esófago o la tráquea
l1: Problems swallowing and eating
l2: Problemas para deglutir y comer
l1: Problems speaking
l2: Problemas para hablar
l1: You will have many doctor visits and medical tests before you have surgery.
l2: Usted tendrá muchas consultas con el médico y exámenes médicos antes de que lo operen.
l1: Some of these are:
l2: Algunos de éstos son:
l1: A complete physical exam and blood tests
l2: Un examen físico completo y exámenes de sangre
l1: A visit with a speech therapist and a swallowing therapist to prepare for changes after surgery
l2: Una consulta con un logopeda y un terapeuta de la deglución para prepararse para los cambios después de la cirugía
l1: Nutritional counseling
l2: Asesoría nutricional
l1: Stop-smoking counseling, if you are a smoker and have not quit
l2: Asesoría para dejar de fumar si usted es un fumador y no ha dejado el hábito
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day
l2: Si ha estado tomando mucho alcohol, más de uno o dos tragos al día
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil,Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada después de medianoche la noche antes de la cirugía.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will need to stay in the hospital for several days after surgery.
l2: Usted necesitará quedarse en el hospital durante varios días después de la cirugía.
l1: After the procedure, you will be groggy and will not be able to speak.
l2: Después del procedimiento, estará mareado y no podrá hablar.
l1: An oxygen mask will be on your stoma.
l2: Le pondrán una máscara de oxígeno en su estoma.
l1: It's important to keep your head raised, rest a lot, and move your legs from time to time to improve blood flow.
l2: Es importante mantener la cabeza elevada, descansar mucho y de vez en cuando mover las piernas para mejorar el flujo sanguíneo.
l1: Keeping blood moving reduces your risk of getting a blood clot.
l2: El hecho de mantener la sangre moviéndose reduce el riesgo de desarrollar un coágulo de sangre.
l1: You can use warm compresses to reduce pain around your cut.
l2: Usted puede usar compresas calientes para reducir el dolor alrededor de la incisión.
l1: Your nurse will give you pain medicine.
l2: La enfermera le dará un analgésico.
l1: You will receive nutrition through an IV (a tube that goes into a vein) and tube feedings.
l2: Usted recibirá alimentación a través de una vía intravenosa (un tubo que entra en una vena) y alimentaciones por sonda.
l1: Tube feedings are given through a tube that goes through your nose and into your esophagus (feeding tube).
l2: Las alimentaciones por sonda se suministran a través de una sonda que pasa a través de la nariz hasta el esófago (sonda de alimentación).
l1: You may be allowed to swallow food as soon as 2 to 3 days after surgery.But, it is more common to wait 5 to 7 days after your surgery to start eating through your mouth.
l2: Le pueden permitir tragar alimentos apenas de 2 a 3 días después de la cirugía; sin embargo, es más común esperar de 5 a 7 días después de la operación para empezar a comer a través de la boca.
l1: Your trachea drain will be removed in 2 to 3 days.
l2: El drenaje de la tráquea se retirará en 2 a 3 días.
l1: You will be taught how to care for your tracheostomy tube and stoma.
l2: A usted se le enseñará cómo cuidar de su cánula de traqueotomía y del estoma.
l1: You will learn how to safely shower and swim.You must be careful not to let water enter through your stoma.
l2: Asimismo, usted aprenderá cómo ducharse y nadar de manera segura, teniendo cuidado de no permitir que el agua entre a través de su estoma.
l1: Speech rehabilitation with a speech therapist will help you relearn how to speak.
l2: La rehabilitación del habla con un logopeda le ayudará a volver a aprender a hablar.
l1: You will need to avoid heavy lifting or strenuous activity for about 6 weeks.
l2: Será necesario que se abstenga de levantar objetos pesados o de la actividad extenuante durante aproximadamente 6 semanas.
l1: You may slowly resume your normal, light activities.
l2: Usted puede reanudar lentamente sus actividades ligeras normales.
l1: Follow up with your doctor as often as your doctor says you need to.
l2: Asista a controles con el médico con la frecuencia que el profesional considere necesaria.
l1: Your wounds will take about 2 to 3 weeks to heal.You can expect full recovery in about a month.
l2: Las heridas tardarán de 2 a 3 semanas aproximadamente en sanar y se puede esperar la recuperación completa en más o menos un mes.
l1: Many times, removal of the larynx will take out all the cancer or injured material.
l2: Muchas veces, la extirpación de la laringe sacará todo el cáncer o material afectado.
l1: People learn how to change their lifestyle and live without their voice box.
l2: Las personas aprenden cómo cambiar su estilo de vida y vivir sin laringe.
l1: Complete laryngectomy; Partial laryngectomy
l2: Laringectomía completa; Laringectomía parcial
