l1: Collagen implants are injections done to help control urine leakage that is caused by a weak urinary sphincter.
l2: Los implantes de colágeno son inyecciones que se aplican para ayudar a controlar el escape de orina causado por un esfínter urinario débil.
l1: The sphincter is a muscle that allows your body to hold the urine in the bladder.
l2: El esfínter es un músculo que le permite al cuerpo retener la orina en la vejiga.
l1: If your sphincter muscle stops working well you will have urine leakage.
l2: Si el músculo del esfínter deja de trabajar bien, se presentará escape de orina.
l1: See also: Urinary incontinence
l2: Ver también: incontinencia urinaria
l1: Collagen is a strong material found throughout your body in your bones, skin, and other tissues.
l2: El colágeno es un material fuerte que se encuentra a lo largo del cuerpo en los huesos, la piel y otros tejidos.
l1: The doctor will use animal or human collagen to help control your urine leakage.
l2: El médico empleará colágeno humano o animal para ayudar a controlar el escape de orina.
l1: The doctor injects collagen through a needle into the wall of your urethra, the tube that carries urine from your bladder.
l2: El médico inyecta el colágeno a través de una aguja en la pared de la uretra, el conducto que transporta la orina desde la vejiga.
l1: The collagen bulks up the urethral tissue and allows it to close up, stopping urine from leaking out of your bladder.
l2: El colágeno aumenta el volumen del tejido uretral y permite que éste se cierre, deteniendo el escape de orina fuera de la vejiga.
l1: You may have a choice of three types of anesthesia (pain relief) for this procedure:
l2: Usted puede tener la opción de 3 tipos de anestesia (alivio de dolor) para este procedimiento:
l1: Local anesthesia (only the area being worked on will be numb)
l2: Anestesia local (sólo se anestesia el área en donde se va a trabajar).
l1: Spinal anesthesia (you will be numb from the waist down)
l2: Anestesia raquídea (se anestesia de la cintura para abajo).
l1: General anesthesia (you will be asleep and not able to feel pain)
l2: Anestesia general (usted estará dormido y no podrá sentir dolor).
l1: After you are numb or asleep from your anesthesia, the doctor will put a medical device called a cystoscope into your urethra.The cystoscope allows your doctor to see the area.
l2: Después de que usted esté insensibilizado o dormido por la anestesia, el médico pondrá un dispositivo llamado cistoscopio en la uretra, lo cual le permite ver el área.
l1: Then your doctor passes a needle through your urethra to the sphincter muscle.
l2: Luego, el médico pasa una aguja a través de la uretra hasta el músculo del esfínter.
l1: Collagen is injected into the sphincter through this needle.
l2: El colágeno se inyecta en el esfínter a través de esta aguja.
l1: The doctor can also inject collagen into the tissue next to the sphincter.
l2: El médico también puede inyectar el colágeno en el tejido próximo al esfínter.
l1: Collagen implants are usually done in the hospital, but they also may be done in your doctor's clinic.
l2: Normalmente, los implantes de colágeno se hacen en el hospital, pero también se pueden efectuar en el consultorio del médico.
l1: The procedure takes about 20 to 40 minutes.
l2: El procedimiento toma aproximadamente de 20 a 40 minutos.
l1: Collagen implants can help both men and women.
l2: Los implantes de colágeno pueden ayudar tanto a hombres como a mujeres.
l1: Men who have urine leakage after prostate surgery may choose to have collagen implants.
l2: Los hombres que tengan escape de orina después de la cirugía de próstata pueden optar por hacerse implantes de colágeno.
l1: Women who have urine leakage and want a simple procedure to control the problem may choose to have them.
l2: Las mujeres que tengan escape de orina y quieran un procedimiento simple para controlar el problema pueden optar por hacerse dichos implantes.
l1: These women may not want to have surgery that requires general anesthesia.
l2: Es posible que estas mujeres no deseen someterse a una cirugía que requiera anestesia general.
l1: Risks for this procedure are:
l2: Los riesgos de este procedimiento son:
l1: Damage to the urethra or bladder
l2: Daño a la uretra o a la vejiga
l1: Urine leakage may get worse
l2: Escape de orina que puede empeorar
l1: Pain where the injection was done
l2: Dolor donde se aplicó la inyección
l1: Allergic reaction to the collagen
l2: Reacción alérgica al colágeno
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin) warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: On the day of your procedure:
l2: En el día del procedimiento:
l1: You may be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Se le puede solicitar no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: This will depend on what type of anesthesia you will have.
l2: Esto dependerá del tipo de anestesia que le vayan a aplicar.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital or clinic.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital o clínica.
l1: Most people can go home soon after the collagen injection.
l2: La mayoría de las personas puede irse para la casa poco después de la inyección de colágeno.
l1: It may take up to a month before the injection fully works.
l2: Puede transcurrir hasta un mes antes de que la inyección obre por completo. 
l1: It may become harder to empty your bladder.You may need to use a catheter for a few days.
l2: Puede ser difícil vaciar la vejiga, por lo que se puede necesitar el uso de un catéter durante unos días.
l1: These problems usually go away.
l2: Estos problemas normalmente desaparecen.
l1: You may need 2 or 3 more injections to get good results.You usually need to have injections repeated every 6 to 18 months.
l2: Se pueden necesitar 2 ó 3 inyecciones más para obtener buenos resultados y, por lo general, es necesario hacérselas aplicar nuevamente cada 6 a 18 meses.
l1: Collagen implants help most men who have had transurethral resection of the prostate (TURP).
l2: Los implantes de colágeno ayudan a la mayoría de los hombres que han tenido resección transuretral de la próstata (TURP, por sus siglas en inglés).
l1: They help about half of men who have had their prostate gland removed to treat prostate cancer.
l2: Asimismo, ayudan a alrededor de la mitad de los hombres que se han hecho extirpar la glándula prostática para tratar un cáncer de próstata.
