l1: Laminectomy is surgery to remove the lamina, part of the bone that makes up a vertebra, or bone spurs in your back.
l2: Es la cirugía para extirpar la lámina, parte del hueso que constituye una vértebra, o espolones óseos en la espalda.
l1: The procedure can take pressure off your spinal nerves or spinal canal.
l2: Este procedimiento puede aliviar la presión de los nervios raquídeos o del conducto raquídeo.
l1: Laminectomy opens up your spinal canal so your spinal nerves have more room.
l2: La laminectomía abrirá el conducto raquídeo de manera que los nervios raquídeos tengan más espacio.
l1: It may be done along with a diskectomy, foraminotomy, and spinal fusion.
l2: Se puede hacer junto con una discectomía, una foraminotomía y una artrodesis veretebral.
l1: You will be asleep and feel no pain (general anesthesia).
l2: Usted estará dormido y no sentirá dolor (anestesia general).
l1: You will lie face down on the operating table.The surgeon will make an incision (cut) in the middle of your back or neck.
l2: Se acostará boca abajo en la mesa de operaciones y el cirujano hará una incisión (corte) en la mitad de la espalda o del cuello.
l1: The skin, muscles, and ligaments are moved to the side.
l2: Se apartan hacia un lado la piel, los músculos y los ligamentos.
l1: Your surgeon may use a surgical microscope to see inside your back.
l2: El cirujano puede usar un microscopio quirúrgico para ver dentro de la espalda.
l1: Part or all of the lamina bones may be removed on both sides of your spine, along with the spinous process, the sharp part of your spine.
l2: Se pueden extirpar parte o todos los huesos laminares en ambos lados de la columna vertebral, junto con la apófisis espinosa, la parte angular de la columna vertebral.
l1: Your surgeon will remove any small disk fragments, bone spurs, or other soft tissue.
l2: El cirujano extirpará cualquier fragmento discal pequeño, espolones óseos u otro tejido blando.
l1: The surgeon may also do a foraminotomy (to widen the opening where nerve roots travel out of the spine) at this time.
l2: El cirujano también puede realizar una foraminotomía (para ensanchar la abertura por donde las raíces nerviosas viajan fuera de la columna vertebral) en este momento.
l1: Your surgeon may do a spinal fusion to make sure your spinal column is stable after surgery.
l2: El cirujano puede realizar una artrodesis vertebral para constatar que la columna vertebral esté estable después de la cirugía.
l1: Surgery takes 1 - 3 hours. 
l2: La cirugía demora de 1 a 3 horas.
l1: Laminectomy is often done to treat spinal stenosis.
l2: La laminectomía se hace con frecuencia para tratar la estenosis raquídea.
l1: The procedure removes bones and damaged disks, and makes more room for your spinal nerve and column.
l2: En el procedimiento, se extirpan los huesos y discos dañados y se abre más espacio para los nervios raquídeos y la columna.
l1: Your symptoms may be:
l2: Los síntomas pueden ser:
l1: Pain or numbness in one or both legs.
l2: Dolor o entumecimiento en una o ambas piernas.
l1: You may feel weakness or heaviness in your buttocks or legs.You may have problems emptying or controlling your bladder and bowel.
l2: Usted puede sentir debilidad o pesadez en las nalgas o piernas e igualmente puede tener problemas para vaciar o controlar la vejiga y el intestino.
l1: You are more likely to have symptoms, or worse symptoms, when you are standing or walking.
l2: Usted tiene mayor probabilidad de tener síntomas, o peores síntomas, al estar de pie o caminando.
l1: You and your doctor can decide when you need to have surgery for these symptoms.
l2: Usted y su médico pueden decidir cuándo necesita hacerse la cirugía para estos síntomas.
l1: Spinal stenosis symptoms often become worse over time, but this may happen very slowly.
l2: Los síntomas de la estenosis raquídea con frecuencia empeoran con el tiempo, pero esto puede suceder muy lentamente.
l1: When your symptoms become more severe and interfere with your daily life or your job, surgery may help.
l2: Cuando los síntomas se agravan e interfieren con su vida cotidiana o su trabajo, la cirugía puede servir.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Infection, including in the lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluyendo en los pulmones (neumonía), vejiga o riñón
l1: Blood loss
l2: Sangrado
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks for spine surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de la columna vertebral son:
l1: Infection in wound or vertebral bones
l2: Infección en la herida o los huesos de la columna
l1: Damage to a spinal nerve, causing weakness, pain, or loss of feeling
l2: Daño a un nervio raquídeo, causando debilidad, dolor o pérdida de la sensibilidad
l1: Partial or no relief of pain after surgery
l2: Dolor que se alivia parcialmente o que no se alivia después de la cirugía
l1: A return of back pain in the future
l2: Retorno del dolor de espalda en el futuro
l1: If you have spinal fusion, your spinal column above and below the fusion is more likely to give you problems in the future.
l2: Si usted tiene artrodesis vertebral, la columna vertebral por encima y por debajo de la fusión tiene mayor probabilidad de darle problemas en el futuro.
l1: You will have an MRI before the procedure to confirm that you have spinal stenosis.
l2: Usted se realizará una resonancia magnética antes del procedimiento para confirmar si tiene una estenosis raquídea.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even those you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: Prepare your home for when you leave the hospital.
l2: Prepare su casa para cuando salga del hospital.
l1: If you are a smoker, you need to stop.
l2: Si usted es fumador, necesita dejar el cigarrillo.
l1: People who have spinal fusion and continue to smoke may not heal as well.
l2: Es posible que las personas que tienen una artrodesis vertebral y siguen fumando no sanen tan bien.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Two weeks before surgery, your doctor or nurse may ask you to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía, el médico o el personal de enfermería le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn) y otros fármacos como estos.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical problems, your surgeon will ask you to see your regular doctor.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones médicas, el cirujano le pedirá que acuda a su médico habitual.
l1: Talk with your doctor if you have been drinking a lot of alcohol.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illnesses you may have.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener.
l1: You may want to visit a physical therapist to learn some exercises to do before surgery and to practice using crutches.
l2: Posiblemente quiera acudir a un fisioterapeuta con el fin de aprender algunos ejercicios para hacer antes de la cirugía y para practicar el uso de las muletas.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital. 
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.  
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.  
l1: Your doctor or nurse will ask you to get up and walk around as soon as your anesthesia wears off, if you did not also have spinal fusion.
l2: El médico o el personal de enfermería le solicitarán levantarse y dar una vuelta tan pronto como el efecto de la anestesia desaparezca, si no le practicaron además una artrodesis vertebral.
l1: Most patients go home 1 - 3 days after their surgery.
l2: La mayoría de los pacientes se van para la casa de 1 a 3 días después de la cirugía.
l1: Laminectomy for spinal stenosis will often provide full or partial relief of symptoms.
l2: La laminectomía para la estenosis raquídea brindará con frecuencia alivio total o parcial de los síntomas.
l1: Future spine problems are possible for all patients after spine surgery.
l2: Los problemas de la columna vertebral en el futuro son posibles para todos los pacientes después de la cirugía de la columna vertebral.
l1: If you had spinal fusion and laminectomy, the spinal column above and below the fusion are more likely to have problems in the future.
l2: Si a usted le hicieron una artrodesis vertebral y una laminectomía, es más probable que la columna por encima y por debajo de la fusión tenga problemas en el futuro.
l1: If you needed more than one kind of back surgery (such as laminectomy and spinal fusion), you may have more of a chance of future problems
l2: Si usted necesitara más de un tipo de cirugía de la espalda (como laminectomía y artrodesis vertebral), puede tener más probabilidad de problemas futuros.
l1: Lumbar decompression; Decompressive laminectomy; Spine surgery - laminectomy
l2: Descompresión lumbar; Laminectomía descompresiva; Laminectomía: cirugía de la columna 
