l1: Intraventricular hemorrhage (IVH) of the newborn is bleeding into the fluid-filled areas (ventricles) inside the brain.
l2: Es un sangrado dentro de las áreas llenas de líquido (ventrículos) en el cerebro.
l1: The condition is most often seen in premature babies.
l2: La afección se observa con más frecuencia en bebés prematuros.
l1: Infants born before 30 weeks of pregnancy are at highest risk for such bleeding.
l2: Los bebés nacidos antes de 30 semanas de embarazo tienen el riesgo más alto de presentar dicho sangrado.
l1: The smaller and more premature the infant, the higher the risk for IVH.This is because blood vessels in the brain of premature infants are not yet fully developed and are extremely fragile.
l2: Cuanto más pequeño y más prematuro sea el bebé, mayor será el riesgo de presentar hemorragia intraventricular y esto se debe a que los vasos sanguíneos en el cerebro de los bebés prematuros aún no están completamente desarrollados y son sumamente frágiles.
l1: The blood vessels grow stronger after 30 weeks of pregnancy.
l2: Los vasos sanguíneos se vuelven más fuertes después de las 30 semanas del embarazo.
l1: IVH is more common in premature babies who have had respiratory distress syndrome, high blood pressure, and other conditions.
l2: La hemorragia intraventricular es más común en bebés prematuros que hayan tenido síndrome de dificultad respiratoria, hipertensión arterial u otras afecciones.
l1: The condition may also occur in healthy premature babies who were born without injury.
l2: La afección también puede ocurrir en bebés prematuros saludables que nacieron sin lesión.
l1: IVH may develop in full-term babies, but this is very uncommon.
l2: Este tipo de hemorragia puede desarrollarse en bebés a término, pero es muy poco común.
l1: IVH is rarely present at birth.
l2: La hemorragia intraventricular rara vez está presente al nacer.
l1: If it occurs, it will usually be in the first several days of life.
l2: Si ocurre, normalmente será en los primeros días de vida.
l1: The condition is quite rare after 1 month of age, no matter how early the baby was born.
l2: La afección es bastante rara después de 1 mes de edad, sin importar qué tan prematuro haya sido el bebé al nacer.
l1: IVH falls into four groups, called grades.
l2: La hemorragia intraventricular se divide en cuatro grupos, llamados grados.
l1: The higher the grade, the more severe the bleeding.
l2: Cuanto mayor sea el grado, más intenso será el sangrado.
l1: Grades 1 and 2 involve a small amount of bleeding and do not usually cause long-term problems.
l2: Los grados 1 y 2 involucran una cantidad pequeña de sangrado y normalmente no causan problemas a largo plazo.
l1: Grades 3 and 4 involve more severe bleeding, which presses on or leaks into brain tissue.
l2: Los grados 3 y 4 implican sangrado más intenso, el cual presiona o se filtra hacia el tejido cerebral.
l1: Blood clots can form and block the flow of cerebrospinal fluid, leading to increased fluid in the brain (hydrocephalus).
l2: Se pueden formar coágulos de sangre y bloquear el flujo del líquido cefalorraquídeo, llevando a que se presente incremento de líquido en el cerebro (hidrocefalia).
l1: There may be no symptoms.
l2: Es posible qu no se presenten síntomas.
l1: The most common symptoms seen in premature infants may include:
l2: Los más comunes que se observan en los bebés prematuros pueden abarcar:
l1: Breathing pauses (apnea)
l2: Pausas respiratorias (apnea)
l1: Changes in blood pressure and heart rate
l2: Cambios en la presión arterial y la frecuencia cardíaca
l1: Decreased muscle tone
l2: Disminución del tono muscular
l1: Decreased reflexes
l2: Disminución de los reflejos
l1: Excessive sleep
l2: Sueño excesivo
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Weak suck
l2: Succión débil
l1: An ultrasound of the head is recommended for all babies before 30 weeks to screen for IVH.
l2: Se recomienda una ecografía de la cabeza para todos los bebés nacidos antes de 30 semanas con el fin de detectar hemorragia intraventricular.
l1: The test is done once between 7 and 14 days of age.
l2: El examen se hace una vez entre los 7 y los 14 días de vida.
l1: A second ultrasound is suggested close to when the baby was originally expected to be born.
l2: Se sugiere una segunda ecografía cerca del momento en que originalmente se esperaba que el bebé naciera.
l1: The test may also be done if your child has signs or symptoms of IVH.
l2: El examen también se puede hacer si el niño tiene signos o síntomas de hemorragia intraventricular.
l1: A CT scan of the head is recommended if a baby has symptoms after a difficult birth, low blood count, or signs of bleeding problems.
l2: Se recomienda una tomografía computarizada de la cabeza si un bebé tiene síntomas después de un nacimiento difícil, un hemograma bajo o signos de problemas de sangrado.
l1: Currently, there is no way to stop bleeding associated with IVH.
l2: Actualmente, no hay ninguna forma de detener el sangrado asociado con la hemorragia intraventricular.
l1: The health care team will keep the infant as stable as possible, and treat symptoms as appropriate.
l2: El equipo médico mantendrá al bebé lo más estable posible y tratará los síntomas en la forma apropiada.
l1: For example, a blood transfusion may be given to improve blood pressure and blood count.
l2: Por ejemplo, se puede hacer una transfusión de sangre para mejorar la presión arterial y el hemograma.
l1: If swelling on the brain develops, a spinal tap may be done to relieve pressure.
l2: Si se presenta hinchazón del cerebro, se puede practicar una punción raquídea para aliviar la presión.
l1: If this cannot be done, surgery may be needed to place a tube or shunt in the brain to drain fluid.
l2: Si esto no se puede hacer, se puede requerir cirugía para colocar un tubo o derivación en el cerebro con el fin de drenar el líquido.
l1: How well the infant does depends on the amount of bleeding and if there is brain swelling.
l2: El pronóstico del bebé depende de la cantidad de sangrado y de si hay hinchazón del cerebro.
l1: Severe bleeding may lead to developmental delays and problems controlling movement.
l2: El sangrado intenso puede llevar a retrasos en el desarrollo y a problemas para controlar el movimiento.
l1: Regular doctor's visits are recommended for several years after being diagnosed with an IVH.
l2: Las visitas regulares del médico se recomiendan durante varios años después de haberse diagnosticado la hemorragia intraventricular.
l1: The doctor will check the child's developmental and make sure the bleeding has not damaged the brain.
l2: El médico verificará el desarrollo del niño y se asegurará de que el sangrado no haya dañado el cerebro.
l1: Pregnant women who are high risk of delivering early may be given medicines called corticosteroids to help reduce the baby's risk for IVH. 
l2: A las mujeres embarazadas que estén en alto riesgo de parto prematuro se les pueden administrar medicamentos, llamados corticosteroides, para ayudar a reducir el riesgo de hemorragia intraventricular en el bebé.
l1: In certain women who are on medications that affect bleeding risks, vitamin K should be given before delivery.
l2: En ciertas mujeres que están con medicamentos que afectan los riesgos de sangrado, se debe administrar vitamina K antes del parto.
