l1: Although it is not common, some infants may have some hearing loss at birth.
l2: Aunque no es frecuente, algunos bebés pueden tener algo de hipoacusia al nacer.
l1: Hearing loss can also develop in children who had normal hearing as infants. 
l2: La hipoacusia también se puede dar en niños que tenían audición normal cuando eran bebés. 
l1: The loss can occur in one or both ears.It may be mild, moderate, severe, or profound.
l2: La pérdida puede ocurrir en uno o en ambos oídos y puede ser leve, moderada, grave o profunda.
l1: Profound hearing loss is what most people call deafness.Sometimes hearing loss gets worse over time.
l2: La hipoacusia profunda es lo que la mayoría de las personas llaman sordera.
l1: Other times it stays stable and does not get worse.
l2: Algunas veces, la hipoacusia empeora con el tiempo; otras veces, permanece estable y no empeora. 
l1: Risk factors for infant hearing loss include:
l2: Los factores de riesgo de hipoacusia en un bebé abarcan:
l1: Family history of hearing loss
l2: Antecedente familiar de hipoacusia
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer 
l1: Hearing loss may occur when there is a problem in the outer or middle ear.
l2: La hipoacusia puede ocurrir cuando hay un problema en el oído externo o el oído medio.
l1: These problems may slow or prevent sound waves from passing through.
l2: Estos problemas pueden disminuir o impedir que las ondas sonoras pasen.
l1: They include:
l2: Dichos problemas abarcan: 
l1: Birth defects that cause changes in the structure of the ear canal or middle ear
l2: Anomalías congénitas que causan cambios en la estructura del conducto auditivo externo o el oído medio
l1: Buildup of ear wax
l2: Acumulación de cera en el oído
l1: Buildup of fluid behind the eardrum
l2: Acumulación de líquido detrás del tímpano
l1: Injury to or rupture of the eardrum
l2: Lesión o ruptura del tímpano
l1: Objects stuck in the ear canal
l2: Objetos atascados en el conducto auditivo externo
l1: Scar on the eardrum from many infections
l2: Cicatrización en el tímpano a raíz de muchas infecciones 
l1: Another type of hearing loss is due to a problem with the inner ear.
l2: Otro tipo de hipoacusia se debe a un problema con el oído interno.
l1: It may occur when the tiny hair cells (nerve endings) that move sound through the ear are damaged.
l2: Puede ocurrir cuando se dañan las diminutas células pilosas (terminaciones nerviosas) que movilizan el sonido a través de la oreja.
l1: This type of hearing loss can be caused by: 
l2: Este tipo de hipoacusia puede ser causado por: 
l1: Exposure to certain toxic chemicals or medications while in the womb or after birth
l2: Exposición a ciertos químicos o medicamentos tóxicos estando en el útero o después del nacimiento
l1: Genetic disorders
l2: Trastornos genéticos 
l1: Infections the mother passes to her baby in the womb (such as toxoplasmosis, measles, or herpes)
l2: Infecciones que la madre le transmite a su bebé en el útero (como toxoplasmosis, sarampión o herpes)
l1: Infections that can damage the brain after birth, such as meningitis or measles
l2: Infecciones que pueden dañar el cerebro después del nacimiento, como meningitis o sarampión
l1: Problems with the structure of the inner earTumors
l2: Problemas con la estructura del oído interno 
l1: Central hearing loss results from damage to the auditory nerve itself, or the brain pathways that lead to the nerve.
l2: La hipoacusia central resulta del daño al propio nervio auditivo o a las rutas cerebrales que llevan a dicho nervio.
l1: Central hearing loss is rare in infants and children.
l2: La hipoacusia central es poco común en bebés y niños. 
l1: Signs of hearing loss in infants vary by age.
l2: Los signos de hipoacusia en los bebés varían por edad.
l1: For example:
l2: Por ejemplo: 
l1: A newborn baby with hearing loss may not startle when there is a loud noise nearby.
l2: Es posible que un bebé recién nacido con hipoacusia no se sobresalte cuando suene un ruido fuerte cerca. 
l1: Older infants, who should respond to familiar voices, may show no reaction when spoken to.
l2: Es posible que los bebés mayores, que deben estar respondiendo a las voces familiares, no muestren ninguna reacción cuando se les habla. 
l1: Children should be using single words by 15 months, and simple 2-word sentences by age 2.
l2: Los niños deben estar empleando palabras aisladas hacia los 15 meses y oraciones simples de 2 palabras hacia la edad de 2 años.
l1: If they do not reach these milestones, the cause may be hearing loss.
l2: Si ellos no alcanzan estos hitos, la causa puede ser la hipoacusia.
l1: Some children may not be diagnosed with hearing loss until they are in school.
l2: Es posible que a algunos niños no se les diagnostique hipoacusia hasta que estén en la escuela.
l1: This is true even if they were born with hearing loss.
l2: Esto es cierto incluso si nacieron con hipoacusia.
l1: Inattention and falling behind in class work may be signs of undiagnosed hearing loss.
l2: La falta de atención y el hecho retrasarse en el trabajo con respecto al resto de la clase pueden ser signos de una hipoacusia sin diagnosticar. 
l1: Hearing loss makes a baby unable to hear sounds below a certain level.
l2: La hipoacusia ocasiona la incapacidad de un bebé para oír los sonidos por debajo de cierto nivel.
l1: A baby with normal hearing will hear sounds below that level.
l2: Un bebé con audición normal oirá sonidos por debajo de ese nivel.
l1: The health care provider will examine your child.
l2: El médico examinará al niño.
l1: The exam may show bone problems or signs of genetic changes that may cause hearing loss.
l2: El examen puede mostrar problemas óseos o signos de cambios genéticos que pueden causar hipoacusia.
l1: The doctor will use an instrument called an otoscope to see inside the baby's ear canal.
l2: El médico empleará un instrumento llamado otoscopio para ver dentro del conducto auditivo externo del bebé.
l1: This allows the doctor to see the eardrum and find problems that may cause hearing loss.
l2: Esto le permite observar el tímpano y encontrar problemas que pueden causar hipoacusia.
l1: Two common tests are used to screen newborn infants for hearing loss:
l2: Se emplean dos pruebas comunes para examinar a los bebés recién nacidos con relación a la hipoacusia:
l1: Auditory brain stem response (ABR) test.
l2: Prueba de respuesta auditiva troncoencefálica (ABR, por sus siglas en inglés).
l1: This test uses patches, called electrodes, to see how the auditory nerve reacts to sound.
l2: En esta prueba, se emplean parches, llamados electrodos, para determinar cómo el nervio auditivo reacciona al sonido.
l1: Otoacoustic emissions (OAE) test.
l2: Prueba de emisiones otoacústicas (OAE, por sus siglas en inglés).
l1: Microphones placed into the baby's ears detect nearby sounds.The sounds should echo in the ear canal.
l2: Micrófonos puestos en los oídos del bebé detectan sonidos cercanos, los cuales deben hacer eco en el conducto auditivo externo.
l1: If there is no echo, it is a sign of hearing loss.
l2: Si no hay eco, es una señal de hipoacusia.
l1: Older babies and young children can be taught to respond to sounds through play.
l2: A los bebés mayores y niños pequeños se les puede enseñar a responder a los sonidos a través del juego.
l1: These tests, known as visual response audiometry and play audiometry, can better determine the child's range of hearing.
l2: Estas pruebas, conocidas como audiometría de respuesta visual y audiometría del juego, pueden determinar mejor el rango auditivo del niño.
l1: Over 30 states in the United States require newborn hearing screenings.
l2: Más de 30 estados en los Estados Unidos actualmente exigen exámenes de audición para recién nacidos.
l1: Treating hearing loss early can allow many infants to develop normal language skills without delay.
l2: El tratamiento oportuno de la hipoacusia puede permitirle a muchos bebés desarrollar habilidades del lenguaje normales sin demora.
l1: In infants born with hearing loss, treatments should start as early as age 6 months.
l2: En los bebés nacidos con hipoacusia, los tratamientos deben empezar ya a los 6 meses de edad.
l1: Treatment depends on the baby's overall health and the cause of hearing loss.Treatment may include:
l2: El tratamiento depende de la salud general del bebé y de la causa de la hipoacusia. Puede abarcar:
l1: Speech therapy
l2: Logopedia
l1: Learning sign language
l2: Aprendizaje del lenguaje de señas
l1: Cochlear implant (for those with profound sensorineural hearing loss)
l2: Implante coclear (para aquellos con hipoacusia neurosensorial profunda)
l1: Treating the cause of hearing loss may include:
l2: El tratamiento de la causa de hipoacusia puede abarcar:
l1: Medications for infections
l2: Medicamentos para las infecciones
l1: Ear tubes for repeated ear infections
l2: Tubos de timpanostomía para infecciones repetitivas del oído
l1: Surgery to correct structural problems
l2: Cirugía para corregir problemas estructurales
l1: It is often possible to treat hearing loss that is caused by problems in the middle ear with medicines or surgery.
l2: A menudo es posible tratar la hipoacusia causada por problemas en el oído medio con medicamentos o cirugía.
l1: There is no cure for hearing loss caused by damage to the inner ear or nerves.
l2: No hay cura para la hipoacusia causada por daño en el oído interno o los nervios.
l1: How well your baby does depends on the cause and severity of the hearing loss.
l2: El pronóstico del bebé depende de la causa y gravedad de la hipoacusia.
l1: Advances in hearing aids and other devices, as well as speech therapy allow many children to develop normal language skills at the same age as their peers with normal hearing.
l2: Los adelantos en audífonos y otros dispositivos, al igual que la logopedia, les permiten a muchos niños desarrollar las habilidades normales del idioma a la par que sus compañeros con audición normal.
l1: Even infants with profound hearing loss can do well with the right combination of treatments.
l2: Incluso los bebés con hipoacusia profunda pueden mejorar con la combinación correcta de tratamientos. 
l1: If the baby has a disorder that affects more than hearing, the outlook depends on what other symptoms and problems the baby has.
l2: Si el bebé padece un trastorno que afecte algo más que la audición, el pronóstico depende de qué otros síntomas y problemas tenga. 
l1: Call your health care provider if your baby or young child displays signs of hearing loss, such as not reacting to loud noises, not making or mimicking noises, or not speaking at the expected age.
l2: Consulte con el médico si su bebé o su niño pequeño muestra signos de hipoacusia, como no reaccionar ante ruidos fuertes, no hacer ni imitar ruidos o no hablar a la edad en que esto se espera.
l1: If your child has a cochlear implant, call your health care provider immediately if your child develops a fever, stiff neck, headache, or an ear infection.
l2: Si su hijo tiene un implante coclear, llame inmediatamente al médico si presenta fiebre, cuello rígido, dolor de cabeza o una infección en el oído.
l1: It is not possible to prevent all cases of hearing loss in infants.
l2: No es posible prevenir todos los casos de hipoacusia en los bebés.
l1: Women who are planning to become pregnant should make sure they are current on all vaccinations.
l2: Las mujeres que estén planeando quedar en embarazo deben asegurarse de tener todas las vacunas al día.
l1: Pregnant women should check with their doctor before taking any medications.
l2: Las mujeres embarazadas deben consultar con su médico antes de tomar cualquier medicamento.
l1: If you are pregnant, avoid activities that can expose your baby to dangerous infections such as  toxoplasmosis.
l2: Si usted está embarazada, evite actividades que pueden exponer a su bebé a infecciones peligrosas como la toxoplasmosis.
l1: If you or your partner has a family history of hearing loss, you may want to get genetic counseling before becoming pregnant.
l2: Si usted o su pareja tienen antecedentes familiares de hipoacusia, tal vez desee recibir asesoría genética antes de quedar en embarazo.
l1: Deafness -- infants; Hearing impairment -- infants; Conductive hearing loss -- infants; Sensorineural hearing loss -- infants; Central hearing loss -- infants
l2: Sordera parcial en bebés; Deterioro de la audición en los bebés; Hipoacusia conductiva en los bebés; Hipoacusia neurosensorial en los bebés; Hipoacusia central en bebés
