l1: Scoliosis surgery repairs abnormal curving of the spine (scoliosis).
l2: Es una operación que repara la curvatura anormal de la columna vertebral (escoliosis).
l1: The goal is to safely straighten the spine, align your child’s shoulders and hips, and give you long-term correction for your child’s back problem.
l2: La meta es enderezar la columna vertebral sin correr ningún riesgo, alinear los hombros y las caderas de su hijo y brindarle a usted corrección a largo plazo para el problema de la espalda de su hijo.
l1: Before surgery, your child will receive general anesthesia.This will make your child unconscious and unable to feel pain during the operation.
l2: Antes de la cirugía, su hijo recibirá anestesia general, lo cual hará que esté inconsciente y no sienta dolor durante la operación.
l1: During surgery, your child's surgeon will use steel rods, hooks, screws, or other metal devices to straighten your child's spine and support the bones of the spine.
l2: Durante la cirugía, el cirujano usará varillas de acero, ganchos, tornillos u otros dispositivos metálicos para enderezar la columna vertebral de su hijo y brindarle soporte a las vértebras.
l1: Then the surgeon will often use bone grafts to hold the spine in the correct position and keep it from curving again.
l2: Luego el cirujano a menudo usará injertos óseos para sostener la columna vertebral en la posición correcta e impedir que se encorve de nuevo.
l1: Your child's surgeon will make at least one surgical cut to get to your child's spine.
l2: El cirujano hará al menos una incisión quirúrgica para llegar hasta la columna vertebral de su hijo.
l1: This cut may be in your child's back, chest, or both places.
l2: Esta incisión puede estar en la espalda, el pecho o en ambos lugares del niño.
l1: The surgeon may also do the procedure using a special video camera.
l2: El cirujano también puede realizar el procedimiento usando una cámara especial de video.
l1: A surgical cut in the back is called the posterior approach.
l2: Una incisión quirúrgica en la espalda se denomina abordaje posterior.
l1: This surgery usually takes several hours.
l2: Esta cirugía generalmente tarda varias horas.
l1: A cut through the chest wall is called a thoracotomy.
l2: Una incisión a través de la pared torácica se denomina toracotomía.
l1: The surgeon makes a cut in your child's chest, deflates a lung, and usually removes a rib.
l2: El cirujano hace una incisión en el pecho del niño, desinfla un pulmón y generalmente extrae una costilla.
l1: Recovery after this surgery is often faster.
l2: La recuperación después de esta cirugía normalmente es más rápida.
l1: Some surgeons do both of these approaches together.
l2: Algunos cirujanos realizan los dos procedimientos juntos, una operación que es más prolongada y más difícil.
l1: This is a much longer and more difficult operation.Video-assisted thoracoscopic surgery (VATS) is a newer technique.
l2: La cirugía toracoscópica asistida por video (VATS, por sus siglas en inglés) es una técnica más nueva.
l1: It is used for certain kinds of spinal curves.
l2: Se utiliza para ciertos tipos de curvaturas de la columna.
l1: It takes a lot of skill, and not all surgeons are trained to do it.
l2: Se necesita mucha destreza y no todos los cirujanos están capacitados para hacerla.
l1: The child must wear a brace for around 3 months after this procedure.
l2: El niño debe usar un corsé durante 3 meses después de este procedimiento.
l1: During the surgery:
l2: Durante la cirugía:
l1: The surgeon will move muscles aside after making the cut.
l2: El cirujano separará los músculos después de hacer la incisión.
l1: The joints between the different vertebrae (the bones of the spine) will be taken out.
l2: Se sacarán las articulaciones entre las diferentes vértebras (los huesos de la columna vertebral)
l1: Bone grafts will often be put in to replace them.
l2: Con frecuencia, se colocarán los injertos óseos para reemplazarlas.
l1: Metal instruments, such as rods, screws, hooks, or wires will also be placed to help hold the spine together until the bone grafts attach and heal completely.
l2: Igualmente, se colocarán instrumentos metálicos, como varillas, tornillos, ganchos o alambres, para ayudar a sostener la columna vertebral hasta que los injertos óseos se fusionen (se peguen) y cicatricen por completo.
l1: The surgeon may get bone for the grafts in these ways:
l2: El cirujano puede obtener hueso para los injertos de estas maneras:
l1: The surgeon may take bone from another part of your child's body.This is called an autograft.
l2: Puede tomar el hueso de otra parte del cuerpo de su hijo, lo cual se denomina autoinjerto.
l1: Bone taken from a person's own body is probably the best.
l2: El hueso que se toma del propio cuerpo de la persona probablemente es el mejor.
l1: Bone can also be taken from a bone bank, much like a blood bank.
l2: También se puede obtener de un banco de huesos, muy similar a un banco de sangre.
l1: This is called an allograft.
l2: Esto se denomina aloinjerto.
l1: These grafts are not always as successful as autografts.
l2: Estos injertos generalmente no son tan efectivos como los autoinjertos.
l1: Scientists are developing a man-made (synthetic) bone substitute, but it is not commonly used yet.
l2: Los científicos están desarrollando un sustituto de hueso sintético (artificial), pero aún no se utiliza con frecuencia.
l1: Different surgeries use different types of metal instruments.These are usually left in the body after the bone fuses together.
l2: Las diferentes cirugías utilizan tipos diferentes de instrumentos metálicos, los cuales generalmente se dejan en el cuerpo después de que el hueso se fusione.
l1: Three of the more common procedures are:
l2: Tres de los procedimientos más comunes son:
l1: In the Harrington procedure, a steel rod that runs from the bottom of the curve to the top is put in place.
l2: En el procedimiento de Harrington, se coloca en el lugar una varilla de acero que va desde el fondo de la curva hasta la parte de arriba.
l1: Your child must wear a full body cast and lie in bed for 3 to 6 months after this procedure.
l2: Su hijo debe usar una férula o yeso de cuerpo entero y permanecer acostado en la cama durante 3 a 6 meses después de este procedimiento.
l1: In the Cotrel-Dubousset instrumentation (CDI), instruments are placed in each part of the spine that needs straightening.
l2: En la instrumentación de Cotrel-Dubousset (CDI, por sus siglas en inglés), se colocan instrumentos en cada parte de la columna vertebral que necesita enderezarse.
l1: Your child may go home in about 5 days and may return to school in about 3 weeks.
l2: Su hijo puede irse para la casa en 5 días y puede volver a la escuela en 3 semanas.
l1: The Texas Scottish-Rite Hospital (TSRH) operation is similar to the Cotrel-Dubousset procedure.
l2: La operación del Texas Scottish-Rite Hospital (TSRH) es similar al procedimiento de Cotrel-Dubousset.
l1: During surgery, the nerves that come from the spine will be watched using special equipment to make sure no damage is done to any of the nerve roots.
l2: Durante la cirugía, se vigilarán los nervios que provienen de la columna vertebral, usando equipo especial para constatar que no se haga ningún daño a ninguna de las raíces nerviosas.
l1: Scoliosis surgery usually takes 4 to 6 hours.It may be longer or shorter for some children.
l2: La cirugía de escoliosis por lo general tarda de 4 a 6 horas y puede ser más larga o más corta para algunos niños.
l1: There are several reasons to treat scoliosis:
l2: Hay varias razones para tratar la escoliosis:
l1: Appearance is usually a major concern for anyone with scoliosis.
l2: La apariencia por lo general es una preocupación mayor para cualquier persona con escoliosis.
l1: Scoliosis often causes back pain.
l2: La escoliosis con frecuencia también causa dolor de espalda.
l1: If the curve is severe enough, scoliosis may affect your child's breathing.
l2: Si la curvatura es bastante pronunciada, la escoliosis puede afectar la respiración del niño.
l1: Braces are often tried first to slow the curve from getting worse.
l2: Con frecuencia, primero se intenta con corsés para reducir el empeoramiento de la curvatura.
l1: The choice of when to have surgery will vary.
l2: La opción de cuándo realizar la cirugía variará.
l1: After the bones of the skeleton stop growing, the curve should not get much worse.
l2: Después de que los huesos del esqueleto dejen de crecer, la curvatura no debe empeorar tanto.
l1: Because of this, the surgeon may want to wait until your child's bones stop growing.
l2: Debido a esto, el cirujano posiblemente quiera esperar hasta que los huesos del niño dejen de crecer.
l1: However, your child may need surgery before this if the curve in the spine is severe or is getting worse quickly.
l2: Sin embargo, el niño puede necesitar la cirugía antes de esto, si la curvatura en su columna vertebral es grave o está empeorando rápidamente.
l1: Surgery is usually recommended for the following children and adolescents with scoliosis of unknown cause (idiopathic scoliosis):
l2: Por lo general, la cirugía se recomienda para los siguientes niños y adolescentes con escoliosis de causa desconocida (escoliosis idiopática):
l1: All young people whose skeletons have matured, and who have a curve greater than 45 degrees.
l2: Todas las personas jóvenes cuyos esqueletos hayan madurado y que tengan una curvatura mayor a 45 grados.
l1: Growing children whose curve has gone beyond 40 degrees.
l2: Niños en crecimiento cuya curvatura haya sobrepasado los 40 grados.
l1: (There is still some debate, however, about whether all children with curves of 40 degrees should have surgery.)
l2: (Sin embargo, todavía hay alguna controversia respecto a si todos los niños con curvaturas de 40 grados deberían someterse a la cirugía.)
l1: There may be complications with any of the procedures for scoliosis repair.
l2: Puede haber complicaciones con cualquiera de los procedimientos para la reparación de la escoliosis.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía
l1: Infection, including in the lungs (pneumonia), bladder, or kidney 
l2: Infección, incluyendo en los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón
l1: Possible complications from any scoliosis repair surgery are:
l2: Las posibles complicaciones de cualquier cirugía de reparación de escoliosis son:
l1: Blood loss that requires a transfusion.
l2: Pérdida de sangre que requiere una transfusión.
l1: Gallstones or pancreatitis (inflammation of the pancreas) may occur.
l2: Se pueden presentar cálculos biliares o pancreatitis (inflamación del páncreas).
l1: Infection.
l2: Infección.
l1: Intestinal obstruction (blockage) may occur.
l2: Puede ocurrir obstrucción intestinal (oclusión).
l1: Nerve injury.
l2: Lesión a nervios.
l1: This occurs in fewer than 1% (1 out of 100) of patients and may cause muscle weakness.
l2: Esto ocurre en menos del 1% (1 de 100) de los pacientes y puede causar debilidad muscular.
l1: Paralysis is very rare.
l2: La parálisis es muy rara.
l1: Some people may have lung problems up to 1 week after surgery.
l2: Algunas personas pueden tener problemas pulmonares hasta una semana después de la cirugía.
l1: Breathing may not be completely normal until 1 to 2 months after surgery.
l2: Es posible que la respiración no sea completamente normal hasta 1 a 2 meses después de la operación.
l1: Problems that may develop in the future include:
l2: Los problemas que se pueden presentar en el futuro abarcan:
l1: The fusion does not heal.
l2: La fusión no cicatriza.
l1: This can lead to a painful condition in which a false joint grows at the site.It is called pseudarthrosis.
l2: Esto puede llevar a una afección dolorosa en la cual una falsa articulación crece en el sitio y se denomina seudoartrosis.
l1: The parts of the spine that are fused can no longer move.This puts stress on other parts of the back.
l2: Las partes de la columna vertebral que se fusionan ya no se pueden mover, lo cual tensiona otras partes de la espalda.
l1: The extra stress can cause back pain and make the disks break down (disk degeneration).
l2: Esta tensión extra puede causar dolor de espalda y llevar a que los discos se degraden (degeneración de discos).
l1: One of the metal hooks placed in the spine may move a little.One of the metal rods may rub on a sensitive spot.
l2: Uno de los ganchos de metal puesto en la columna vertebral puede desplazarse un poco y una de las varillas metálicas puede rozar un punto sensible.
l1: Both of these things can cause some pain.
l2: Ambas situaciones pueden causar algo de dolor.
l1: New spinal problems may develop, especially in children who have surgery before their spine has stopped growing.
l2: Pueden presentarse nuevos problemas en la columna, sobre todo en niños operados antes de que su columna vertebral haya dejado de crecer.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs your child is taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Before the operation:
l2: Antes de la operación:
l1: Your child will have a complete physical exam by the doctor.
l2: El médico le hará un examen físico completo a su hijo.
l1: Your child will learn about the surgery and what to expect.
l2: Su hijo conocerá acerca de la cirugía y qué esperar.
l1: Your child will learn how to do special breathing exercises to help the lungs recover after surgery.
l2: Su hijo aprenderá cómo hacer ejercicios de respiración especiales para ayudar a los pulmones a recuperarse después de la cirugía.
l1: Your child will be taught special ways to do everyday things after surgery to protect the spine.
l2: A su hijo se le enseñarán formas especiales de realizar los movimientos cotidianos después de la cirugía para proteger su columna vertebral.
l1: He or she will learn how to move properly, change from one position to another, and sit, stand, and walk.
l2: Aprenderá cómo moverse adecuadamente, cómo cambiar de una posición a otra y cómo sentarse, pararse y caminar.
l1: Your child will be told to use a "log-rolling" technique when getting out of bed.
l2: Al niño se le solicitará usar la técnica del "tronco rodante" al bajarse de la cama.
l1: This means moving the entire body at once to avoid twisting the spine.
l2: Esto significa mover todo el cuerpo entero de una sola vez para evitar torcer la columna vertebral.
l1: Your child's doctor or nurse will talk with you about having your child store some of his or her blood about a month before the surgery.
l2: El pediatra o el personal de enfermería hablarán con usted respecto a almacenar algo de sangre del niño aproximadamente un mes antes de la cirugía.
l1: This is so that your child's own blood can be used if a transfusion is needed during surgery.
l2: Esto se hace para que se pueda utilizar su propia sangre si se necesita una transfusión durante la operación.
l1: During the 2 weeks before the surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: If your child smokes, he or she needs to stop.People who have spine fusion and keep smoking do not heal as well.
l2: Si su hijo fuma, es necesario que deje de hacerlo, ya que las personas que tienen fusión de la columna vertebral y siguen fumando no sanan tan bien.
l1: Ask the doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Two weeks before surgery, the doctor may ask you to stop giving your child drugs that make it harder for the blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía, el médico puede solicitarle que deje de darle al niño fármacos que puedan dificultar la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and other drugs.
l2: Éstos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros fármacos.
l1: Ask your child's doctor which drugs you should still give your child on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al pediatra qué fármacos debe tomar el niño aun el día de la cirugía.
l1: Always let your doctor know if your child has any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness before the surgery.
l2: Coméntele siempre al médico si su hijo tiene cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad antes de la cirugía.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to give your child anything to eat or drink 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Por lo general, se le solicitará no darle al niño nada de comer ni de beber de 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Give your child any drugs the doctor told you to give with a small sip of water.
l2: Déle a su hijo cualquier fármaco que el médico le haya recomendado con un pequeño sorbo de agua.
l1: The doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora deben llegar al hospital.
l1: Your child will need to stay in the hospital for about 3 to 4 days after surgery.
l2: Su hijo deberá permanecer en el hospital durante aproximadamente 3 a 4 días después de la cirugía.
l1: The repaired spine should be kept in its proper position to keep it aligned.
l2: La columna vertebral reparada debe conservarse en su posición apropiada para mantenerla alineada.
l1: If the surgery involved a surgical cut in the chest, your child may have a tube in the chest to drain fluid buildup.
l2: Si la cirugía implicó hacer una incisión quirúrgica en el tórax, su hijo puede tener un tubo en el pecho para drenar la acumulación de líquido.
l1: This tube is usually removed after 24 to 72 hours.
l2: Este tubo normalmente se retira después de 24 a 72 horas.
l1: A catheter (tube) may be placed in the bladder the first few days to help your child urinate.
l2: Se puede poner una sonda vesical (catéter) durante los primeros días para ayudarle al niño a orinar.
l1: Your childâ€™s stomach and bowels may not work for a few days after surgery.Your child may need to receive fluids and nutrition through an intravenous (IV) line.
l2: El estómago e intestinos del niño pueden no trabajar durante unos días después de la cirugía y es posible que necesite recibir líquidos y nutrición a través de una vía intravenosa (IV).
l1: Your child will receive pain medicine in the hospital.
l2: A su hijo le darán analgésicos en el hospital.
l1: At first, pain medicine may be delivered through a special catheter inserted into your child's back.
l2: Al principio, el analgésico se le puede administrar a través de un catéter especial insertado en su espalda.
l1: After that, a pump may be used to control how much pain medicine your child gets.
l2: Después de eso, se puede usar una bomba para controlar la cantidad de analgésico que recibe.
l1: Your child may also get shots or take pain pills.
l2: El niño también toma pastillas para el dolor o le aplican inyecciones.
l1: Your child may have a cast or a brace.
l2: Su hijo puede tener una férula de yeso o un corsé.
l1: Your child’s spine should look much straighter after surgery.But there will still be some curve.
l2: La columna vertebral de su hijo debe lucir mucho más derecha después de la cirugía, pero todavía habrá algo de curvatura.
l1: It takes at least 3 months for the spinal bones to fuse together well.It will take 1 to 2 years for them to fuse completely.
l2: Deben pasar al menos tres meses para que los huesos de la columna se fusionen bien y de uno a dos años para lograr una fusión completa.
l1: Fusion stops growth in the spine.
l2: La fusión detiene el crecimiento en la columna vertebral.
l1: This is not usually a concern because most growth occurs in the long bones of the body, such as the leg bones.
l2: Esto generalmente no es una preocupación debido a que la mayor parte del crecimiento ocurre en los huesos largos del cuerpo, como los huesos de las piernas.
l1: People who have this surgery will probably gain height from both growth in the legs and from having a straighter spine.
l2: Las personas que se someten a esta cirugía probablemente aumentarán de estatura tanto por el crecimiento en las piernas como por el hecho de tener una columna vertebral más derecha.
l1: Spinal curvature surgery - child; Kyphoscoliosis surgery - child; Video-assisted thoracoscopic surgery - child; VATS - child
l2: Cirugía de la curvatura de la columna en niños; Cirugía de cifoescoliosis en niños; Cirugía toracoscópica en niños asistida por video; VATS en niños
