l1: Portacaval shunting is a major surgical procedure.The procedure involves a large cut in the belly area (abdomen).
l2: La derivación portocava es un procedimiento quirúrgico mayor que implica una incisión grande en el área del vientre (abdomen).
l1: The surgeon then makes a connection between the portal vein (which supplies most of the liver's blood), and the inferior vena cava (the vein that drains blood from most of the lower part of the body).
l2: El cirujano trata entonces de hacer una conexión entre la vena porta, que suministra la mayor parte de la sangre del hígado, y la vena cava inferior, la vena que drena sangre desde la mayor parte de la porción inferior del cuerpo.
l1: The new connection diverts blood flow way from the liver.
l2: La nueva conexión desvía la ruta del flujo sanguíneo desde el hígado.
l1: This reduces blood pressure in the portal vein and decreases the risk of a tear (rupture) and bleeding from the veins in the esophagus and stomach.
l2: Esto reduce la presión arterial en la vena porta y disminuye el riesgo de desgarro (ruptura) y sangrado de las venas del esófago y el estómago.
l1: Normally, blood coming from your esophagus, stomach, and intestines first flows through the liver.
l2: Normalmente, la sangre proveniente del esófago, el estómago y los intestinos primero fluye a través del hígado.
l1: This is called portal hypertension (increased pressure and backup of the portal vein). When your liver is very damaged and there are blockages, the blood cannot flow through it easily.
l2: Esto se denomina hipertensión portal (aumento de la presión y represamiento de la vena porta). Cuando el hígado está muy dañado y hay bloqueos, la sangre no puede circular fácilmente a través de éste.
l1: The veins can then break open (rupture), causing serious bleeding.
l2: Entonces, las venas se pueden abrir (romper), lo que causa sangrado grave.
l1: Common causes of portal hypertension are:
l2: Las causas comunes de hipertensión portal son:
l1: Alcohol abuse
l2: Consumo excesivo de alcohol
l1: Blood clots in a vein that flows from the liver to the heart 
l2: Coágulos de sangre en una vena que fluye desde el hígado hacia el corazón
l1: Too much iron in the liver 
l2: Demasiado hierro en el hígado 
l1: Viral hepatitis (hepatitis B or C) 
l2: Hepatitis viral (hepatitis B o C)
l1: When portal hypertension occurs, you may have:
l2: Cuando ocurre hipertensión portal, usted puede tener:
l1: Bleeding from veins of the stomach, esophagus, or intestines (variceal bleeding)
l2: Sangrado de las venas del estómago, el esófago o los intestinos (hemorragia digestiva por rotura de várices esofágicas)
l1: Buildup of fluid in the belly (ascites)
l2: Acumulación de líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Buildup of fluid in the chest (hydrothorax)
l2: Acumulación de líquido en el tórax (hidrotórax)
l1: Portacaval shunting diverts part of your blood flow from the liver, and improves blood flow in your stomach, esophagus, and intestines.
l2: La derivación portocava desvía parte del flujo de sangre desde el hígado y mejora la circulación en el estómago, el esófago y los intestinos.
l1: Portacaval shunting is most often done when transjugular intrahepatic portosystemic shunting (TIPS) has not worked.TIPS is a much simpler, less invasive procedure.
l2: La derivación portocava casi siempre se hace cuando no ha funcionado la derivación portosistémica intrahepática transyugular (DPIT), un procedimiento mucho más sencillo y menos invasivo.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Infection
l2: Infección
l1: Complications from this procedure include:
l2: Las complicaciones de este procedimiento abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Worsening of hepatic encephalopathy (a disorder that affects concentration, mental status, and memory; may lead to coma)
l2: Empeoramiento de la encefalopatía hepática (un trastorno que afecta la concentración, el estado mental y la memoria, y que además puede llevar a coma)
l1: People with liver disease are at a much higher risk for complications after surgery.
l2: Las personas con enfermedad hepática tienen un riesgo mucho mayor de tener complicaciones después de la cirugía.
l1: Patients with severe liver disease that is getting worse should be evaluated for liver transplant.
l2: Los pacientes con enfermedad hepática grave que estén empeorando deben ser evaluados para un trasplante de hígado.
