l1: Radical prostatectomy is surgery to remove all of the prostate gland and some of the tissue around it to treat prostate cancer.
l2: Es la cirugía para extirpar toda la glándula prostática, al igual que algunos tejidos que se encuentran alrededor de ésta, con el fin de tratar el cáncer de próstata.
l1: See also: Prostate resection - minimally invasive
l2: Ver también: resección de la próstata mínimamente invasiva
l1: There are four main types of radical prostatectomy surgery.
l2: Existen cuatro tipos principales de prostatectomía radical.
l1: These procedures take about 3 to 4 hours:
l2: Estos procedimientos demoran entre 3 y 4 horas aproximadamente:
l1: Radical retropubic prostatectomy: Your surgeon will make a cut starting just below your belly button and reaching to your pubic bone.
l2: Prostatectomía retropúbica radical: el cirujano hará una incisión empezando justo debajo del ombligo y llegando al hueso púbico.
l1: The entire surgery should take 90 minutes to 4 hours.
l2: La cirugía completa debe demorar entre 90 minutos y 4 horas.
l1: Laparoscopic radical prostatectomy: The surgeon makes several small cuts instead of one big cut.
l2: Prostatectomia radical laparoscópica: el cirujano realiza varios cortes pequeños en lugar de un corte grande.
l1: Long, thin tools are placed inside the cuts.
l2: Dentro de los cortes se ponen herramientas largas y delgadas.
l1: The surgeon puts a thin tube with a video camera (laparoscope) inside one of the cuts.This helps the surgeon see inside your belly during the procedure.
l2: El cirujano coloca un tubo delgado con una cámara de video (laparoscopio) al interior de los cortes, lo cual le ayuda a observar dentro del abdomen durante el procedimiento.
l1: Robotic-assisted laparoscopic prostatectomy: Sometimes laparoscopic surgery is done using a robotic system.
l2: Prostatectomía laparoscópica asistida por robot: algunas veces, la cirugía laparoscópica se realiza utilizando un sistema robótico.
l1: The surgeon moves the robotic arm while sitting at a computer monitor near the operating table.
l2: El cirujano mueve el brazo robótico mientras está sentado al lado de un monitor de computadora cerca de la mesa de operaciones.
l1: Not every hospital can do robotic surgery.
l2: No todos los hospitales pueden hacer cirugías robóticas.
l1: Radical perineal prostatectomy: Your surgeon makes a cut in the skin between your anus and base of the scrotum (the perineum).
l2: Prostatectomia perineal radical: el cirujano hace un corte en la piel entre el ano y la base del escroto (perineo).
l1: The cut is smaller than with the retropubic technique.This makes it harder for the surgeon to spare the nerves around the prostate, or to remove nearby lymph nodes.
l2: Dicho corte es más pequeño que el que se realiza con la técnica retropúbica, lo cual hace que sea más difícil para el cirujano preservar los nervios alrededor de la próstata o mover los ganglios linfáticos cercanos.
l1: Perineal surgery usually takes less time than the retropubic way.There is also less blood loss.
l2: La cirugía perineal regularmente dura menos que la retropúbica y también hay menos sangrado.
l1: For these procedures, you will be asleep (under general anesthesia) or receive medicine to numb the lower half of your body (spinal or epidural anesthesia).
l2: Para estos procedimientos, usted estará dormido (bajo anestesia general) o recibirá medicamentos para insensibilizar la mitad inferior de su cuerpo (anestesia raquídea o epidural).
l1: The surgeon removes the prostate gland from the surrounding tissue.
l2: El cirujano retira la glándula prostática del tejido circundante.
l1: The seminal vesicles, two small fluid-filled sacs next to your prostate, are sometimes also removed.
l2: Algunas veces, también se extirpan las vesículas seminales, dos pequeñas bolsas llenas de líquido cerca de la próstata.
l1: The surgeon tries carefully not to damage nerves and blood vessels.
l2: El cirujano trata cuidadosamente de no dañar nervios ni vasos sanguíneos.
l1: The surgeon reattaches the urethra to a part of the bladder called the bladder neck.
l2: El cirujano vuelve a pegar la uretra a una parte de la vejiga llamada cuello de la vejiga.
l1: The urethra is the tube that carries urine from the bladder out through the penis.
l2: La uretra es el conducto que saca la orina desde la vejiga a través del pene.
l1: Many surgeons will also remove lymph nodes in the pelvis to check for cancer.
l2: Muchos cirujanos también extirparán los ganglios linfáticos en la pelvis para verificar si hay cáncer.
l1: The surgeon may leave a drain, called a Jackson-Pratt drain, in your belly to drain extra fluids after surgery.
l2: El cirujano puede dejar un drenaje, llamado tubo de drenaje de Jackson-Pratt, en el abdomen para drenar el exceso de líquidos después de la cirugía.
l1: A tube or urinary catheter is left in your bladder to drain urine.
l2: En la vejiga se deja una sonda o catéter urinario para drenar la orina.
l1: Radical prostatectomy is most often done when the cancer has not spread beyond the prostate gland.
l2: La prostatectomía radical se realiza con mayor frecuencia cuando el cáncer no se ha propagado más allá de la próstata.
l1: This is called localized prostate cancer.
l2: Éste se denomina cáncer prostático localizado.
l1: Sometimes, your doctor may recommend one treatment for you because of what is known about your type of cancer and your risk factors.
l2: Algunas veces, el médico le puede recomendar un tratamiento gracias a lo que se conoce acerca de su tipo de cáncer y sus factores de riesgo.
l1: Or, your doctor may talk with you about two or more treatments that could be good for your cancer.
l2: Otras veces, el médico hablará con usted respecto a dos o más tratamientos que podrían ser buenos para su cáncer.
l1: Your doctor must also think about your age and other medical problems you have.
l2: El médico también debe pensar en su edad y otros problemas médicos que tenga.
l1: Healthy men who will probably live for 10 or more years often have this procedure.
l2: Los hombres sanos que probablemente vivirán durante 10 años o más a menudo se someten a este procedimiento.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, por ejemplo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), vejiga o riñón.
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Risks of this procedure are:
l2: Los riesgos de este procedimiento son:
l1: Difficulty controlling bowel movements (bowel incontinence)
l2: Dificultad para controlar las deposiciones (incontinencia intestinal)
l1: Difficulty controlling urine (urinary incontinence)
l2: Dificultad para controlar la orina (incontinencia)
l1: Erection problems (impotence)
l2: Problemas de erección (impotencia)
l1: Injury to the rectum
l2: Lesión al recto
l1: Urethral stricture (tightening of the urinary opening due to scar tissue)
l2: Estenosis uretral (estrechamiento de la uretra debido al tejido cicatricial) 
l1: You will have many visits with your health care provider and tests before your surgery, including a complete physical exam.
l2: Usted tendrá muchas consultas y exámenes con el médico antes de la cirugía, entre ellos un examen físico completo.
l1: Your health care provider will make sure medical problems such as diabetes, high blood pressure, and heart or lung problems are being controlled.
l2: El médico constatará que se estén controlando problemas de salud, tales como diabetes, hipertensión arterial y problemas del corazón o los pulmones. 
l1: If you smoke, you should stop several weeks before the surgery.
l2: Si usted es fumador, debe dejar el hábito varias semanas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o el personal de enfermería le pueden ayudar.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos, vitaminas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the weeks before your surgery:
l2: Durante las semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day before your surgery, drink only clear fluids.
l2: El día de la cirugía tome sólo líquidos claros.
l1: Sometimes, you may take a special laxative on the day before your surgery.This will clean the contents out of your colon.
l2: Algunas veces, usted se puede tomar un laxante especial el día anterior a la cirugía para evacuar los contenidos del colon.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No beba ni coma nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Prepare your home for when you come home after the surgery.
l2: Prepare su casa para cuando regrese después de la cirugía.
l1: You may stay in the hospital for 1 to 4 days.
l2: Usted puede permanecer en el hospital durante aproximadamente 1 a 4 días.
l1: After laparoscopic or robotic surgery, you may go home the day after surgery.
l2: Después de la cirugía laparoscópica o robótica, se puede ir para la casa al día siguiente.
l1: You may need to stay in bed until the morning after surgery.
l2: Posiblemente necesite quedarse en cama hasta la mañana después de la cirugía.
l1: Afterwards, you will be encouraged to move around as much as possible.
l2: Después de esto, lo animarán para que camine lo más que pueda.
l1: Your nurse will help you change positions in bed, show you exercises to keep blood flowing, and recommend coughing or deep breathing to prevent pneumonia.
l2: El personal de enfermería le ayudará a cambiar de posiciones en la cama, le enseñará ejercicios para mantener la circulación y le recomendará toser y respirar profundamente para prevenir una neumonía.
l1: You should do these every 3 to 4 hours.
l2: Debe hacer esto cada 3 o 4 horas.
l1: You may need to use a breathing device to keep your lungs clear.
l2: Posiblemente necesite utilizar un dispositivo respiratorio para mantener sus pulmones despejados.
l1: You may also:
l2: Usted también puede:
l1: Wear special stockings on your legs to prevent blood clots
l2: Ponerse medias especiales en las piernas para evitar la formación de coágulos de sangre.
l1: Receive pain medicine in your veins or take pain pills
l2: Recibir analgésicos por vía intravenosa o tomar píldoras analgésicas.
l1: Feel spasms in your bladder
l2: Sentir espasmos en la vejiga.
l1: Return from surgery with a Foley catheter in your bladder
l2: Volver de la cirugía con una sonda de Foley en la vejiga. 
l1: The surgery should remove all of the cancer cells, but your doctor will watch you carefully to make sure the cancer does not come back.
l2: La cirugía debería eliminar todas las células cancerosas, pero el médico lo vigilará atentamente para asegurarse de que el cáncer no reaparezca.
l1: You should have regular checkups, including prostate specific antigen (PSA) blood tests.
l2: Usted debe hacerse chequeos regulares, incluyendo exámenes de sangre para el antígeno prostático específico (APE).
l1: Prostatectomy - radical; Radical retropubic prostatectomy; Radical perineal prostatectomy; Laparoscopic radical prostatectomy; LRP; Robotic-assisted laparoscopic prostatectomy; RALP; Pelvic lymphadenectomy
l2: Prostatectomía radical; Prostatectomía retropúbica radical; Prostatectomía perineal radical; Prostatectomía radical laparoscópica; PRL: Prostatectomía laparoscópica asistida por robot; RALP; Linfadenectomía pélvica
