l1: Kernicterus is a rare neurological condition that occurs in some newborns with severe jaundice.
l2: Es una afección neurológica poco común que ocurre en algunos recién nacidos con ictericia severa.
l1: See also: Newborn jaundice
l2: Ver también: ictericia del recién nacido
l1: Kernicterus is caused by very high levels of bilirubin.Bilirubin is a yellow pigment that is created in the body during the normal recycling of old red blood cells.
l2: El kernicterus es causado por niveles muy altos de bilirrubina, un pigmento amarillo que se crea en el cuerpo durante el reciclaje normal de los glóbulos rojos viejos.
l1: High levels of bilirubin in the body can cause the skin to look yellow (which is called jaundice).
l2: Los niveles altos de bilirrubina en el cuerpo pueden hacer que la piel luzca de color amarillo, lo cual se denomina ictericia.
l1: In some cases when there are extremely high levels of bilirubin in the body or the baby is extremely ill, the substance will move out of the blood and collect in the brain tissue.
l2: En algunos casos, cuando hay niveles sumamente altos de bilirrubina en el cuerpo o el bebé está extremadamente enfermo, la sustancia se movilizará por fuera de la sangre y se acumulará en el tejido cerebral.
l1: This can lead to serious neurological complications, including brain damage and hearing loss.
l2: Esto puede llevar a complicaciones neurológicas serias, incluyendo daño en el cerebro e hipoacusia.
l1: Kernicterus usually develops in the first week of life, but may be seen up until the third week.
l2: El kernicterus normalmente se desarrolla en la primera semana de vida, pero puede observarse hasta la tercera semana.
l1: Newborns with Rh hemolytic disease that may lead to hydrops fetalis are at high risk for severe jaundice that leads to this condition.
l2: Los recién nacidos con enfermedad hemolítica del Rh que puede llevar a hidropesía fetal están en alto riesgo de presentar ictericia grave que conduce a esta afección.
l1: However, kernicterus has been seen in apparently healthy babies.
l2: Sin embargo, el kernicterus se ha visto en bebés aparentemente saludables.
l1: The symptoms depend on the stage of kernicterus.
l2: Los síntomas dependen de la fase del kernicterus.
l1: Early stage:
l2: Fase temprana:
l1: Extreme jaundice
l2: Ictericia extrema
l1: Absent startle reflex
l2: Ausencia del reflejo de sobresalto
l1: Poor feeding or sucking
l2: Alimentación o succión deficiente
l1: Extreme sleepiness (lethargy)
l2: Somnolencia extrema (letargo)
l1: Mid stage:
l2: Fase media:
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Arched back with neck hyperextended backwards
l2: Espalda arqueada con cuello muy extendido hacia atrás
l1: Bulging fontanel (soft spot)
l2: Fontanela (punto blando) que protruye
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Late stage (full neurological syndrome):
l2: Fase tardía (el síndrome neurológico lleno):
l1: High-frequency hearing loss
l2: Hipoacusia de alta frecuencia
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Muscle rigidity
l2: Rigidez muscular
l1: Speech difficulties
l2: Dificultades del lenguaje
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Movement disorder
l2: Trastorno de movimiento
l1: A blood test will show a high bilirubin level (greater than 20-25 mg/dL).
l2: Un examen de sangre mostrará un nivel de bilirrubina alto (mayor a 20 - 25 mg/dL).
l1: Note: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Nota: los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Treatment depends on how old the baby is (in hours) and whether the baby has any risk factors (such as prematurity).
l2: El tratamiento depende de la edad del bebé (en horas) y si éste tiene cualquier factor de riesgo (como prematuridad).
l1: It may include:
l2: Puede incluir:
l1: Light therapy (phototherapy)
l2: Terapia con luz (fototerapia)
l1: Exchange transfusions
l2: Exanguinotransfusiones 
l1: Kernicterus is a serious condition.The outcome is guarded.
l2: El kernicterus es una afección seria y su pronóstico es reservado.
l1: Many infants with late stage nervous system complications die.
l2: Muchos bebés con complicaciones del sistema nervioso en etapa tardía mueren.
l1: Permanent brain damage
l2: Daño cerebral permanente
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Death
l2: Muerte
l1: Seek immediate medical help if your baby has signs of this condition.
l2: Busque ayuda médica inmediata si su bebé tiene signos de esta afección.
l1: Early diagnosis and treatment of jaundice or conditions that lead to jaundice may help prevent this complication.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos de la ictericia o afecciones que lleven a ésta pueden ayudar a prevenir esta complicación.
l1: The American Academy of Pediatrics recommends that infants with the first signs of jaundice have their bilirubin level measured within 24 hours.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics ) recomienda que se le midan los niveles de bilirrubina a los bebés con los primeros signos de ictericia, dentro de un período de 24 horas.
l1: If the level is high, the infant should be screened for diseases that involve the destruction of red blood cells (hemolysis).
l2: Si el nivel es alto, el bebé debe ser examinado para buscar enfermedades que involucran la destrucción de los glóbulos rojos (hemólisis).
l1: The association also recommends that all newborns have a follow-up appointment within 2 to 3 days after leaving the hospital.This is particularly important for premature or near-term babies.
l2: La asociación también recomienda que todos los recién nacidos tengan una cita de control dentro de los 2 a 3 días después de salir del hospital, lo cual es particularmente importante para los bebés prematuros o cercanos al término.
l1: Bilirubin encephalopathy
l2: Encefalopatía bilirrubínica
