l1: Angioplasty (ballooning) is a procedure to open narrowed or blocked blood vessels that supply blood to your legs.
l2: La angioplastia (abombamiento) es un procedimiento para abrir vasos sanguíneos estrechos o bloqueados que suministran sangre a las piernas.
l1: These arteries can become blocked with fatty material that builds up inside them.This is called atherosclerosis.
l2: Estas arterias periféricas pueden resultar bloqueadas con material graso que se acumula en su interior, lo cual se denomina ateroesclerosis.
l1: A stent is a small, metal mesh tube that keeps the artery open.
l2: Un stent (endoprótesis vascular) es un pequeño tubo de malla de metal que mantiene abierta la arteria.
l1: Angioplasty and stent placement are two ways to open blocked peripheral arteries.
l2: La angioplastia y colocación de stent son dos maneras de abrir arterias periféricas bloqueadas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Peripheral artery bypass - leg
l2: Derivación de arterias periféricas en la pierna.
l1: Peripheral artery disease
l2: Arteriopatía periférica.
l1: In angioplasty, your blocked artery is widened with a medical "balloon." The balloon presses against the inside wall of your artery to open your artery and improve blood flow.
l2: En la angioplastia, la arteria bloqueada se ensancha con un “globo” médico, el cual ejerce presión contra la pared interior de la arteria para abrirla y mejorar el flujo de sangre.
l1: To prevent the artery from narrowing again, a tiny metal stent is placed across the artery wall.
l2: Para impedir que la arteria se estreche de nuevo, se coloca un stent pequeño de metal a lo largo de la pared arterial.
l1: To treat a blockage in your leg, angioplasty can be done in the following arteries:
l2: La angioplastia puede hacerse en las siguientes arterias para tratar un bloqueo en la pierna:
l1: Aorta -- the main artery that comes from your heart
l2: La aorta: la arteria principal que viene del corazón.
l1: Iliac artery -- in your hip
l2: La arteria iliaca: en la cadera.
l1: Femoral artery -- in your thigh
l2: La arteria femoral: en el muslo.
l1: Popliteal artery -- behind your knee
l2: La arteria poplítea: por detrás de la rodilla.
l1: Tibial and peroneal artery -- in your lower leg
l2: La arteria tibial y peronea: en la parte inferior de la pierna.
l1: Before the procedure:
l2: Antes del procedimiento:
l1: You will be given medicine to help you relax.You will be awake but sleepy.
l2: A usted se le dará un medicamento para ayudarlo a relajarse y con el cual estará despierto pero soñoliento.
l1: You may also be given blood-thinning medicine to keep a blood clot from forming.
l2: Asimismo, también se le puede dar un medicamento anticoagulante para evitar que se forme un coágulo de sangre.
l1: You will lie down on your back on a padded operating table.
l2: Se acostará boca arriba en una mesa de operaciones acolchada.
l1: Your surgeon will inject some numbing medicine into the area that will be treated, so that you do not feel pain.This is called local anesthesia.
l2: El cirujano inyectará un poco de medicamento insensibilizador en el área que se va a tratar para que usted no sienta dolor, lo cual se denomina anestesia.
l1: Your surgeon will then place a tiny needle into the blood vessel in your groin.Through this needle, a tiny flexible wire will be inserted.
l2: El cirujano colocará luego una aguja pequeña dentro de un vaso sanguíneo en la ingle, a través de la cual introducirá un diminuto alambre flexible.
l1: Your surgeon will be able to see your artery with live x-ray pictures.
l2: El cirujano podrá ver la arteria con imágenes de rayos X en vivo.
l1: Dye will be injected into your body to show blood flow through your arteries.The dye will make it easier to see the blocked area.
l2: Se inyectará un tinte en el cuerpo para mostrar el flujo sanguíneo a través de las arterias y éste hará más fácil visualizar el área bloqueada.
l1: Your surgeon will carefully guide a catheter through your artery to the area where it is blocked.
l2: El cirujano guiará el catéter cuidadosamente a través de la arteria hasta el área donde se presenta el bloqueo.
l1: Next your surgeon will pass a guide wire through the catheter to the blockage.
l2: A continuación, el cirujano pasará un alambre guía a través del catéter hasta el bloqueo.
l1: The surgeon will push another catheter with a very small balloon on the end over the guide wire and into the blockage area.
l2: El cirujano empujará otro catéter con un globo muy pequeño en el extremo por encima del alambre guía hasta el área del bloqueo.
l1: The balloon is then blown up.
l2: Luego el globo se inflará.
l1: This opens the blocked vessel and restores blood flow to your heart.
l2: Esto abrirá el vaso bloqueado y restaurará el flujo sanguíneo apropiado al corazón.
l1: A stent may also be placed in the blocked area.
l2: También se puede colocar un stent en el área bloqueada.
l1: The stent is inserted at the same time as the balloon catheter.It expands when the balloon is blown up.
l2: Dicho stent se introduce al mismo tiempo que el catéter con el globo y se expande cuando el globo se infla.
l1: The stent is left in place to help keep the artery open.
l2: El stent se deja en el lugar para ayudar a mantener la arteria abierta.
l1: The balloon and all the wires are then removed.
l2: El globo y todos los alambres se retiran luego.
l1: Symptoms of a blocked peripheral artery are pain, achiness, or heaviness in your leg that starts or gets worse when you walk.
l2: Los síntomas de una arteria periférica bloqueada son dolor, molimiento o pesadez en la pierna que empieza o empeora cuando usted camina.
l1: You may not need this procedure if you can still do most of your everyday activities.
l2: Usted posiblemente no necesite este procedimiento si todavía puede realizar la mayoría de las actividades cotidianas.
l1: Your doctor can try medicines and other treatments first.
l2: El médico puede ensayar primero con medicamentos y otros tratamientos.
l1: Reasons for having this surgery are:
l2: Las razones para hacer esta cirugía son:
l1: Your symptoms prevent you from doing daily tasks, and they do not get better with other medical treatment
l2: Cuando los síntomas le impiden realizar sus tareas diarias y no mejoran con otro tratamiento médico.
l1: Skin ulcers or wounds on the leg do not get better
l2: Úlceras cutáneas o heridas en la pierna que no mejoran.
l1: Infection or gangrene on the leg
l2: Infección o gangrena en la pierna.
l1: Pain in your leg (caused by narrowed arteries) that happens even when you are resting (called rest pain of critical limb ischemia)
l2: Dolor en la pierna (causado por el estrechamiento de las arterias) que sucede incluso cuando usted está descansando (llamado dolor en reposo de isquemia crítica de las extremidades).
l1: Before angioplasty is considered, the doctor will order special tests to show that you have a severe blockage in your blood vessels.
l2: Antes de contemplar la posibilidad de la angioplastia, el médico ordenará exámenes especiales para mostrar que usted tiene un bloqueo grave en sus vasos sanguíneos.
l1: Risks of angioplasty and stent placement are:
l2: Los riesgos de la angioplastia y la colocación de stent son:
l1: Allergic reaction to the drug used in a stent that releases medicine into your body
l2: Reacción alérgica al fármaco usado en el stent que libera medicamento dentro del cuerpo.
l1: Allergic reaction to the x-ray dye
l2: Reacción alérgica al medio de contraste de las radiografías.
l1: Bleeding or clotting in the area where the catheter was inserted
l2: Sangrado o coagulación en el área donde se colocó el catéter.
l1: Blood clot in the legs or the lungs
l2: Coágulo de sangre en las piernas o los pulmones.
l1: Damage to a blood vessel
l2: Daño a un vaso sanguíneo.
l1: Damage to a nerve, which could cause pain or numbness in the leg
l2: Daño a un nervio que podría causar dolor o entumecimiento en la pierna.
l1: Damage to the artery in the groin, which may need urgent surgery
l2: Daño a una arteria en la ingle, lo cual podría requerir una cirugía urgente.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Infection in the surgical cut
l2: Infección en la incisión quirúrgica.
l1: Kidney failure (higher risk in people who already have kidney problems)
l2: Insuficiencia renal (el riesgo más alto en las personas que ya tienen los problemas renales).
l1: Misplacement of the stent
l2: Colocación inadecuada del stent.
l1: Stroke (this is rare)
l2: Accidente cerebrovascular (esto es raro).
l1: During the 2 weeks before surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Tell your doctor what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Tell your doctor if you are allergic to seafood, if you have had a bad reaction to contrast material (dye) or iodine in the past, or if you are or could be pregnant.
l2: Coméntele al médico si usted es alérgico a los mariscos, si ha tenido una reacción intensa al material de contraste (tinte) o al yodo en el pasado, o si está o podría estar embarazada.
l1: Tell your doctor if you are taking sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra), or tadalafil (Cialis).
l2: Dígale al médico si está tomando sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra) o tadalafil (Cialis).
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de uno o dos tragos al día.
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), Naprosyn (Aleve, Naproxen), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), clopidogrel (Plavix), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, you must stop.
l2: Si usted fuma, debe suspenderlo.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: Do NOT drink anything after midnight the night before your surgery, including water.
l2: NO coma ni beba nada después de media noche el día antes de la cirugía, incluyendo agua.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: The average hospital stay for this procedure is 2 days or less.
l2: El promedio de hospitalización para este procedimiento es de 2 días o menos.
l1: Some people may not even have to stay overnight in the hospital.
l2: Algunas personas incluso ni siquiera tienen que quedarse de un día para otro en el hospital.
l1: You should be able to walk around within 6 - 8 hours after the procedure.
l2: Usted debe ser capaz de caminar al cabo de 6 a 8 horas después del procedimiento.
l1: Angioplasty improves artery blood flow for most people.However, results will depend on where your blockage was, the size of your blood vessel, and how much of a blockage you may have in your other arteries.
l2: La angioplastia mejora el flujo sanguíneo arterial para la mayoría de las personas; sin embargo, los resultados dependerán de dónde estaba el bloqueo, del tamaño del vaso sanguíneo y del grado de obstrucción que usted pueda tener en otras arterias.
l1: Having angioplasty may make open bypass surgery unnecessary.
l2: Practicarse la angioplastia puede hacer que la cirugía de derivación abierta sea innecesaria.
l1: If it does not help, your surgeon may need to do open bypass surgery, or even amputation.
l2: Pero si ésta no ayuda, el cirujano posiblemente necesite realizar la cirugía de derivación abierta o incluso la amputación.
l1: Angioplasty does not cure the cause of the blockage in your arteries.
l2: La angioplastia no cura la causa del bloqueo en las arterias.
l1: Your arteries may become narrow again.
l2: Las arterias pueden resultar estrechas de nuevo.
l1: Follow your heart-healthy diet, exercise, stop smoking (if you smoke), and reduce your stress to help lower your chances of having a blocked artery again.
l2: Siga una dieta cardiosaludable, haga ejercicio, deje de fumar (si lo hace) y reduzca el estrés para ayudar a disminuir sus probabilidades de tener una arteria bloqueada de nuevo.
l1: Your health care provider may prescribe medicine to help lower your cholesterol.
l2: El médico puede prescribirle medicamentos para ayudar a bajar el colesterol.
l1: Percutaneous transluminal angioplasty - peripheral artery; PTA - peripheral artery; Angioplasty - peripheral arteries
l2: Angioplastia transluminal percutánea de arterias periféricas; ATP de arterias periféricas; Angioplastia de arterias periféricas
