l1: High blood pressure (hypertension) is an increase in the force of blood against the arteries in the body.
l2: La hipertensión arterial es un aumento en la fuerza de la sangre contra las arterias en el cuerpo.
l1: This article focuses on high blood pressure in infants.
l2: Este artículo se enfoca en la hipertensión arterial en los bebés. 
l1: Blood pressure measures how hard the heart is working, and how healthy the arteries are.
l2: La presión arterial mide cuánto se está esforzando el corazón y cuán saludables están las arterias.
l1: There are two numbers in each blood pressure measurement:
l2: Hay dos números en cada medición de la presión arterial:
l1: The first (top) number is the systolic blood pressure, which measures the force of blood released when the heart beats.
l2: El primer número (arriba) es la presión arterial sistólica, la cual mide la fuerza de la sangre liberada cuando el corazón palpita.
l1: The second (bottom) number is the diastolic pressure, which measures the pressure in the arteries when the heart is at rest.
l2: El segundo número (abajo) es la presión diastólica, la cual mide la presión en las arterias cuando el corazón está en reposo.
l1: Blood pressure measurements are written this way: 120/80.
l2: Las mediciones de la presión arterial se escriben de esta manera: 120/80.
l1: One or both of these numbers can be too high.
l2: Uno o ambos números pueden estar demasiado altos.
l1: Several factors affect blood pressure, including:
l2: Varios factores afectan la presión arterial, como:
l1: Hormones
l2: Las hormonas
l1: The health of the heart and blood vessels
l2: La salud del corazón y de los vasos sanguíneos
l1: The health of the kidneys
l2: La salud de los riñones
l1: High blood pressure in infants may be due to kidney or heart disease that is present at birth (congenital).
l2: La hipertensión arterial en los bebés puede deberse a nefropatía o cardiopatía que están presentes al nacer (congénitas).
l1: Common examples include:
l2: Los ejemplos comunes abarcan:
l1: Coarctation of the aorta
l2: Coartación de la aorta
l1: Patent ductus arteriosus
l2: Conducto arterial persistente
l1: Bronchopulmonary dysplasia
l2: Displasia broncopulmonar
l1: Renal artery stenosis
l2: Estenosis de la arteria renal
l1: In newborn babies, high blood pressure is often caused from a blood clot in a kidney blood vessel, a complication of having an umbilical catheter.
l2: En los bebés recién nacidos, la hipertensión arterial a menudo es causada por un coágulo de sangre en un vaso sanguíneo del riñón, una complicación de tener un catéter umbilical.
l1: Other causes of high blood pressure in infants may include:
l2: Otras causas de hipertensión arterial en los bebés pueden abarcar:
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Exposure to illegal drugs such as cocaine
l2: Exposición a drogas psicoactivas como la cocaína
l1: Certain tumors
l2: Ciertos tumores
l1: Inherited conditions (problems that run in families)
l2: Afecciones hereditarias (problemas que se dan en familias)
l1: Thyroid problems
l2: Problemas tiroideos
l1: Blood pressure rises as the baby grows.
l2: La presión arterial se eleva a medida que el bebé crece.
l1: The average blood pressure in a newborn is 64/41.The average blood pressure in a child ages 1 month - 2 years is 95/58.
l2: La presión arterial promedio en un recién nacido es 64/41 y en un niño de 1 mes a 2 años es 95/58.
l1: Some variations in these numbers are normal and are not cause for concern.
l2: Algunas variaciones en estos números son normales y no son motivo de preocupación.
l1: Most babies with high blood pressure will not have symptoms.
l2: La mayoría de los bebés con hipertensión arterial no tendrá síntomas.
l1: Instead, symptoms may be related to the condition causing the high blood pressure.
l2: En lugar de esto, los síntomas pueden estar relacionados con la afección que causa la hipertensión arterial.
l1: These symptoms may include:
l2: Estos síntomas pueden abarcar:
l1: Bluish skin
l2: Piel azulada
l1: Failure to grow and gain weight
l2: Insuficiencia para crecer y aumentar de peso
l1: Frequent urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias frecuentes
l1: Pale skin (pallor)
l2: Piel pálida (palidez)
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Symptoms may appear if the baby has very high blood pressure.These symptoms include:
l2: Los síntomas pueden aparecer si el bebé tiene presión arterial muy alta y abarcan:
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Trouble breathing
l2: Problemas para respirar
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Usually, the only sign of high blood pressure is the blood pressure measurement itself.
l2: Normalmente, el único signo de hipertensión arterial es la misma medición de la presión arterial.
l1: Signs of very high blood pressure include:
l2: Los signos de presión arterial muy alta abarcan:
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Blood pressure in infants is measured with an automatic device.
l2: La presión arterial en los bebés se mide con un dispositivo automático.
l1: If coarctation of the aorta is the cause, there may be decreased pulses in the legs.
l2: Si la coartación aórtica es la causa, puede haber disminución de los pulsos en las piernas.
l1: A click may be heard if a bicuspid aortic valve occurs with the coarctation.
l2: Se puede oír un clic si una válvula aórtica bicúspide se presenta con la coartación.
l1: Other tests in infants with high blood pressure will try to find the cause of the problem.
l2: Otros exámenes en los bebés con hipertensión arterial intentarán encontrar la causa del problema.
l1: Such tests may include:
l2: Tales exámenes pueden abarcar:
l1: A special type of x-ray that uses a dye to look at blood vessels (angiography)
l2: Un tipo especial de radiografía que usa un tinte para examinar los vasos sanguíneos (angiografía)
l1: Laboratory tests, including blood and urine tests
l2: Pruebas de laboratorio, incluyendo exámenes de sangre y orina
l1: X-rays of the chest or abdomen
l2: Radiografías del tórax o abdomen
l1: Ultrasounds, including an ultrasound of the working heart (echocardiogram) and of the kidneys
l2: Ecografías, incluyendo una ecografía del corazón en funcionamiento (ecocardiografía) y de los riñones
l1: Using magnets to create images of the heart and great vessels (MRI)
l2: Uso de imanes para crear imágenes del corazón y los grandes vasos (IRM)
l1: The treatment depends on the cause of high blood pressure in the infant.Treatment can include:
l2: El tratamiento depende de la causa de la hipertensión arterial en el bebé y puede abarcar: 
l1: Dialysis
l2: Diálisis 
l1: Medications
l2: Medicamentos 
l1: Surgery (including transplantation surgery or repair of the coarctation)
l2: Cirugía (incluyendo cirugía de trasplante o reparación de la coartación) 
l1: How well the baby does depends on the cause of high blood pressure.
l2: El pronóstico del bebé depende de la causa de la hipertensión arterial. 
l1: Other factors that may affect how well the baby with high blood pressure does include:
l2: Otros factores que pueden afectar el pronóstico del bebé con hipertensión arterial abarcan: 
l1: The presence of other health problems in the baby
l2: Presencia de otros problemas de salud en el bebé 
l1: Whether any damage (such as kidney damage) has occurred as a result of the high blood pressure
l2: Si ha ocurrido cualquier daño (como daño renal) como resultado de la hipertensión arterial 
l1: Heart or kidney failure
l2: Insuficiencia renal o cardíaca
l1: Organ damage
l2: Daño a órganos 
l1: Seizures
l2: Convulsiones 
l1: Call your health care provider if your baby:
l2: Consulte al médico si su bebé:
l1: Fails to grow and gain weight
l2: No logra crecer ni aumentar de peso
l1: Has bluish skin
l2: Tiene la piel azulada
l1: Has frequent urinary tract infections
l2: Tiene infecciones urinarias frecuentes
l1: Seems irritable
l2: Parece irritable
l1: Tires easily
l2: Se cansa fácilmente
l1: Take your baby to the emergency department if your baby:
l2: Lleve el bebé a la sala de urgencias si:
l1: Has seizures
l2: Tiene convulsiones
l1: Is not responding
l2: No está reaccionando favorablemente
l1: Is vomiting constantly
l2: Está vomitando constantemente
l1: There is no way to prevent conditions that cause high blood pressure in infants.
l2: No hay ninguna manera de prevenir las afecciones que causan la hipertensión arterial en los bebés.
l1: However, there are some things you can do that may reduce the baby's risk of developing such problems.
l2: Sin embargo, hay algunas medidas que usted puede tomar con el fin de reducir el riesgo para el bebé de padecer tales problemas.
l1: Some causes of high blood pressure run in families.
l2: Algunas causas de hipertensión arterial se dan en familias.
l1: Talk to your health care provider before you get pregnant if you have a family history of:
l2: Hable con su médico antes de quedar embarazada si tiene antecedentes familiares de:
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: If you have any medical condition and take medication for it, talk to your health care provider before becoming pregnant.
l2: Si tiene cualquier afección médica y toma medicamentos para ello, debe hablar con el médico antes de quedar embarazada.
l1: Exposure to certain medications in the womb may increase your baby's risk of developing problems that can lead to high blood pressure. 
l2: La exposición a ciertos medicamentos en el útero puede aumentar el riesgo para el bebé de desarrollar problemas que pueden llevar a hipertensión arterial.
l1: Hypertension - infants
l2: Hipertensión en bebés
