l1: Hip fracture surgery is done to repair a break in the upper part of the thigh bone.
l2: Es una intervención para reparar una ruptura en la parte superior del hueso del muslo.
l1: The thigh bone is called the femur.It is part of the hip joint.
l2: Este hueso se denomina fémur y es parte de la articulación coxofemoral.
l1: See also: Hip pain
l2: Ver también: dolor de cadera.
l1: You may receive general anesthesia before this surgery.This means you will be unconscious and unable to feel pain.
l2: Usted puede recibir anestesia general antes de esta cirugía, lo cual significa que estará inconsciente y no podrá sentir dolor.
l1: You may have spinal anesthesia.
l2: También le pueden aplicar anestesia raquídea.
l1: In this kind of anesthesia, medicine is put into your back to make you numb below your waist.
l2: En este tipo de anestesia, el medicamento se aplica en la espalda para anestesiarlo de la cintura para abajo.
l1: The type of surgery you have will depend what kind of fracture you have.
l2: El tipo de cirugía que le practiquen dependerá del tipo de fractura que tenga.
l1: If your fracture is in the neck of your femur (the part just below the top of the bone) you may have a hip pinning procedure.
l2: Si la fractura está en el cuello femoral (la parte exactamente por debajo de la cabeza del hueso), le pueden practicar un procedimiento de implantación de clavos en la cadera.
l1: In this surgery:
l2: En esta cirugía:
l1: You will lie on a special table that allows your surgeon to use an x-ray machine to see how well the parts of your hip bone line up.
l2: Usted se acostará sobre una mesa especial que le permite al cirujano usar un equipo de rayos X para ver qué tan bien se alinean las partes del hueso ilíaco.
l1: Your surgeon will make a small incision (cut) on the side of your thigh.
l2: El cirujano hará una pequeña incisión (corte) en el lado del muslo.
l1: Then your surgeon will put in special screws to hold the bones in their correct position.
l2: Luego, pondrá tornillos especiales para sostener los huesos en su posición correcta.
l1: If you have an inter-trochanteric fracture (the area below the femur neck), your surgeon will use a special metal plate and special compression screws to repair it.
l2: Si usted tiene una fractura intertrocantérea (el área por debajo del cuello femoral), el cirujano usará una placa de metal y tornillos de compresión especiales para repararla.
l1: Often more than 1 piece of bone is broken in this type of fracture.
l2: Con frecuencia, más de un pedazo de hueso está roto en este tipo de fractura.
l1: In this surgery:
l2: En esta cirugía:
l1: You will lie on a special table that allows your surgeon to use an x-ray machine to see how well the parts of your hip bone line up.
l2: Usted se acostará sobre una mesa especial que le permite al cirujano usar un equipo de rayos X para ver qué tan bien se alinean las partes del hueso ilíaco.
l1: Your surgeon will make a surgical cut on the side of your thigh.
l2: El cirujano hará una incisión (corte) en el lado del muslo.
l1: The metal plate or nail will be attached with a few screws.
l2: La placa de metal irá pegada con unos cuantos tornillos.
l1: This surgery usually takes less than 1 hour.
l2: Esta cirugía por lo regular tarda menos de 1 hora.
l1: Your surgeon may perform a partial hip replacement (hemiarthroplasty) if there is concern that your hip will not heal well using one of the procedures above.
l2: El cirujano puede llevar a cabo una artroplastia parcial de cadera (hemiartroplastia) si hay preocupación de que la cadera no vaya a sanar bien usando uno de los procedimientos arriba mencionados.
l1: Hemiarthroplasty replaces the ball part of your hip joint.
l2: La hemiartroplastia reemplaza la parte de la cabeza de la articulación coxofemoral.
l1: See also: Hip joint replacement
l2: Ver también: artroplastia de cadera
l1: If a hip fracture is not treated, most people will have to stay in a chair or their bed.
l2: Si una fractura de cadera no recibe tratamiento, la mayoría de las personas tendrá que permanecer en una silla o en la cama.
l1: This can lead to other life-threatening medical problems, especially for older people.
l2: Esto puede llevar a otros problemas médicos potencialmente mortales, sobre todo para las personas mayores.
l1: Because such serious problems can develop, surgery to fix the fracture is often recommended.
l2: Debido a que se pueden desarrollar tales problemas serios, a menudo se recomienda la cirugía para reparar la fractura.
l1: Older adults have a greater chance of fracturing a hip because of other conditions they may have.
l2: Los adultos de edad avanzada tienen una probabilidad mayor de fracturarse una cadera debido a otras afecciones que puedan tener.
l1: Some conditions that increase the risk of hip fracture are osteoporosis, dizziness or problems with balance, weak muscles, poor eyesight, brain disorders, and taking medicines that may cause problems.
l2: Algunas afecciones que aumentan el riesgo de fractura de cadera son osteoporosis, vértigo o problemas con el equilibrio, músculos débiles, vista deficiente, trastornos cerebrales y tomar medicamentos que puedan causar problemas.
l1: Ask your doctor about these risks:
l2: Pregúntele al médico acerca de estos riesgos:
l1: Avascular necrosis.
l2: Necrosis avascular.
l1: This is when the blood supply in part of the femur is cut off for a period of time.This can cause part of the bone to die off.
l2: Esto sucede cuando la circulación en parte del fémur se interrumpe por un período de tiempo, lo cual puede causar la muerte de parte del hueso.
l1: Injury to nerves or blood vessels
l2: Lesión a nervios o vasos sanguíneos.
l1: Parts of your hip bone may not join together at all or in the correct position.
l2: Partes del hueso ilíaco pueden no juntarse del todo o en la posición correcta.
l1: Blood clots in your legs or your lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas o los pulmones.
l1: Mental confusion (dementia): Many people who fracture a hip already have some problems thinking clearly.
l2: Confusión mental (demencia): muchas personas que se fracturan una cadera ya tienen algunos problemas para pensar con claridad.
l1: Sometimes surgery can make this problem worse.
l2: Algunas veces, la cirugía puede empeorar este problema.
l1: Pressure sores (also called pressure ulcers or bed sores) from being in bed or a chair for long periods of time.
l2: Úlceras de decúbito (también llamadas escaras de decúbito) por estar en cama o en una silla durante períodos de tiempo prolongados.
l1: You will most likely be admitted to the hospital because of a hip fracture.
l2: A usted muy probablemente lo hospitalizarán debido a una fractura de cadera.
l1: Most of the time, you will not be able to put any weight on your leg or get out of bed.
l2: La mayoría de las veces, no podrá poner ningún peso sobre la pierna ni bajarse de la cama.
l1: Before the surgery:
l2: Antes de la cirugía:
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery.
l2: A usted generalmente le solicitarán no beber ni comer nada después de medianoche la noche antes del procedimiento.
l1: This includes chewing gum and breath mints.
l2: Esto incluye goma de mascar y mentas para el aliento.
l1: Rinse your mouth with water if it feels dry, but be careful not to swallow.
l2: Enjuáguese la boca con agua si la siente reseca, pero tenga el cuidado de no tragar el agua.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will stay in the hospital for 3 to 5 days.But full recovery will take from 2 to 3 months to a year.
l2: Usted permanecerá en el hospital durante 3 a 5 días, pero la recuperación total tardará desde 2 a 3 meses hasta un año.
l1: After surgery:
l2: Después de la cirugía:
l1: You will have an IV (a catheter, or tube, that is inserted into a vein, usually in your arm).You will receive fluids through the IV until you are able to drink on your own.
l2: Usted tendrá una vía intravenosa (un catéter o sonda que se coloca dentro de una vena, por lo regular en el brazo), a través de la cual recibirá líquidos hasta que pueda beber por sí solo.
l1: Special “compression” stockings on your legs to improve blood flow in your legs.
l2: Usará medias de “compresión” especiales en las piernas para mejorar la circulación de la sangre.
l1: These reduce your risk of getting blood clots, which are more common after leg surgery.
l2: Éstas reducen el riesgo de desarrollar coágulos de sangre, los cuales son más comunes después de la cirugía de la pierna.
l1: Your doctor will prescribe pain medicines.
l2: El médico le recetará analgésicos.
l1: Your doctor may also prescribe antibiotics to prevent infection.
l2: Asimismo, le puede recetar antibióticos para prevenir la infección.
l1: You may have a Foley catheter inserted into your bladder to drain urine.It will be removed when you are ready to start urinating on your own.
l2: Usted puede tener una sonda de Foley puesta en la vejiga para drenar la orina, la cual se retirará cuando usted esté listo para empezar a orinar por su cuenta.
l1: Usually it is removed 2 or 3 days after surgery.
l2: Por lo regular, se retira de 2 ó 3 días después de la cirugía.
l1: You may be taught how to use a device called a spirometer and do deep breathing and coughing exercises.
l2: A usted se le puede enseñar la forma de usar un dispositivo llamado espirómetro, al igual que a hacer ejercicios para respirar profundamente y para toser.
l1: Doing these exercises will help prevent pneumonia.
l2: Hacer estos ejercicios ayudará a prevenir la neumonía.
l1: You will be encouraged to start moving and walking as soon as the first day after surgery.
l2: A usted se lo estimulará a comenzar a moverse y caminar desde el primer día después de la cirugía.
l1: Most of the problems that develop after hip fracture surgery can be prevented by getting out of bed and walking as soon as possible.
l2: La mayoría de los problemas que se desarrollan después de la cirugía de fractura de cadera pueden prevenirse bajándose de la cama y caminando tan pronto como sea posible.
l1: You will be helped out of bed to a chair on the first day after surgery.
l2: Se lo ayudará a pasarse de la cama a una silla durante el primer día después de la cirugía.
l1: When you are in bed, bend and straighten your ankles often to increase blood flow to help prevent blood clots.You will start walking with crutches or a walker.
l2: Cuando esté en la cama, flexione y estire con frecuencia los tobillos para incrementar la circulación con el fin de ayudar a prevenir coágulos de sangre.
l1: You will be asked not to place too much weight on to the foot.
l2: Empezará a caminar con muletas o con un caminador y se le solicitará no poner demasiado peso sobre el pie.
l1: You will probably be able to go home when:
l2: Probablemente se podrá ir para su casa cuando:
l1: You can move around safely with a walker or crutches.
l2: Pueda movilizarse sin problema con un caminador o con muletas.
l1: You are doing your exercises correctly.
l2: Esté haciendo los ejercicios correctamente.
l1: Your home is ready.
l2: Su casa esté lista.
l1: Some people need a short stay in a rehabilitation center after they leave the hospital and before they go home.
l2: Algunas personas necesitan una corta estadía en un centro de rehabilitación después salir del hospital y antes de ir a casa.
l1: At a rehab center, you will learn how to safely do your daily activities on your own.
l2: En un centro de rehabilitación, usted aprenderá cómo realizar sus actividades diarias por sí solo sin peligro.
l1: You might need to use crutches or a walker for a few weeks or months after surgery.
l2: Usted podría necesitar el uso de muletas o de un caminador durante unas semanas o meses después de la cirugía.
l1: You will do better if you get out of bed and start moving as soon as you can after your surgery.
l2: Usted se mejorará si se baja de la cama y empieza a caminar tan pronto como pueda después de la cirugía.
l1: Most of the problems that develop after this surgery are caused by being inactive.
l2: La mayoría de los problemas que se desarrollan después de esta cirugía son causados por estar inactivo.
l1: Your doctor and nurse will help you decide whether it is safe for you to go home after you have had this surgery to repair your hip fracture.
l2: El médico y la enfermera le ayudarán a decidir si es seguro irse para su casa después de haberse sometido a esta cirugía para reparar su fractura de cadera.
