l1: Neonatal sepsis is a blood infection that occurs in an infant younger than 90 days old.
l2: Es la infección de la sangre que ocurre en un bebé de menos de 90 días de edad.
l1: Early-onset sepsis is seen in the first week of life.Late-onset sepsis occurs between days 8 and 89.
l2: La sepsis de aparición temprana se ve en la primera semana de vida, mientras que la sepsis de aparición tardía ocurre entre los días 8 y 89.
l1: A number of different bacteria, including Escherichia coli (E.coli), Listeria, and certain strains of streptococcus, may cause neonatal sepsis.
l2: Muchas bacterias diferentes, incluyendo la Escherichia coli (E. coli), Listeria y ciertas cepas de estreptococo, pueden causar sepsis neonatal.
l1: Early-onset neonatal sepsis most often appears within 24 hours of birth.
l2: La sepsis neonatal de aparición temprana se presenta más a menudo dentro de las 24 horas después del nacimiento.
l1: The baby gets the infection from the mother before or during delivery.
l2: El bebé contrae la infección de la madre antes o durante el parto.
l1: The following increases an infant's risk of early-onset sepsis:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo para un bebé de padecer este tipo de sepsis:
l1: Group B streptococcus infection during pregnancy
l2: Infección durante el embarazo con estreptococos del grupo B.
l1: Preterm delivery
l2: Parto prematuro.
l1: Water breaking (rupture of membranes) that lasts longer than 24 hours before birth
l2: Romper aguas (ruptura de la bolsa de las aguas) que dura más de 24 horas antes del nacimiento.
l1: Infection of the placenta tissues and amniotic fluid (chorioamnionitis)
l2: Infección de tejidos de la placenta y líquido amniótico (corioamnionitis).
l1: Babies with late-onset neonatal sepsis get infected after delivery.
l2: Los bebés con sepsis neonatal de aparición tardía resultan infectados después del parto.
l1: The following increase an infant's risk of sepsis after delivery:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo para un bebé de padecer este tipo de sepsis:
l1: Having a catheter in a blood vessel for a long time
l2: Tener un catéter durante mucho tiempo en un vaso sanguíneo.
l1: Staying in the hospital for an extended period of time
l2: Permanecer en el hospital por un período de tiempo prolongado.
l1: Infants with neonatal sepsis may have the following symptoms:
l2: Los bebés con sepsis neonatal pueden tener los siguientes síntomas:
l1: Body temperature changes
l2: Cambios en la temperatura corporal
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Low blood sugar
l2: Glucemia baja
l1: Reduced movements
l2: Movimientos reducidos
l1: Reduced sucking
l2: Reducción en la succión
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Slow heart rate
l2: Frecuencia cardíaca lenta
l1: Swollen belly area
l2: Área ventral hinchada
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Yellow skin and whites of the eyes (jaundice)
l2: Piel y esclerótica de color amarillo (ictericia)
l1: Laboratory tests can help diagnose neonatal sepsis and identify the bacteria that is causing the infection.
l2: Los exámenes de laboratorio pueden ayudar a diagnosticar la sepsis neonatal e identificar la bacteria que está causando la infección.
l1: Blood tests may include:
l2: Los exámenes de sangre pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo de glóbulos blancos (CGB)
l1: A lumbar puncture (spinal tap) will be done to examine the cerebrospinal fluid for bacteria.
l2: Se llevará a cabo una punción lumbar (punción raquídea) para examinar el líquido cefalorraquídeo en búsqueda de bacterias.
l1: If the baby has a cough or problems breathing, a chest x-ray will be taken.
l2: Si el bebé tiene tos o problemas respiratorios, se tomará una radiografía del tórax.
l1: Urine culture tests are done in babies older than several days. 
l2: Los urocultivos se realizan en bebés que tienen más de unos cuantos días de edad.
l1: Babies in the hospital and those younger than 4 weeks old are started on antibiotics before lab results are back.
l2: A los bebés que estén en el hospital y a los que tengan menos de cuatro semanas de nacidos se les empiezan a suministrar antibióticos antes de que lleguen los resultados del laboratorio, los cuales pueden tardar de 24-72 horas.
l1: (Lab results may take 24-72 hours.) This practice has saved many lives.
l2: Esta práctica ha salvado muchas vidas. 
l1: Older babies may not be given antibiotics if all lab results are within normal limits.
l2: Es posible que a los bebés mayores no se les suministren antibióticos si todos los resultados del laboratorio están dentro de los límites normales.
l1: Instead, the child may be followed closely on an outpatient basis.
l2: En lugar de esto, al niño se le puede hacer un seguimiento minucioso de manera ambulatoria. 
l1: Babies who do require treatment will be admitted to the hospital for monitoring.
l2: Los bebés que en realidad requieran tratamiento serán hospitalizados para realizarles el monitoreo. 
l1: With prompt treatment, many babies with these bacterial infections will recover completely with no remaining problems.
l2: Con el tratamiento oportuno, muchos bebés con estas infecciones bacterianas se recuperarán por completo sin problemas perdurables.
l1: Nevertheless, neonatal sepsis is a leading cause of infant death.The more quickly an infant receives treatment, the better the outcome.
l2: No obstante, la sepsis neonatal es una causa principal de muerte infantil y cuanto más rápidamente un bebé reciba el tratamiento, mejor será el desenlace clínico.
l1: Disability
l2: Invalidez 
l1: Death
l2: Muerte 
l1: Seek immediate medical help if your infant shows symptoms of neonatal sepsis.
l2: Busque ayuda médica inmediata si su bebé muestra síntomas de sepsis neonatal.
l1: Preventative antibiotics may be given to pregnant women who have chorioamnionitis, Group B strep, or who have previously given birth to an infant with sepsis due to the bacteria.
l2: Se pueden administrar antibióticos profilácticos a mujeres embarazadas que tengan corioamnionitis, estreptococos del grupo B o que antes hayan dado a luz a un bebé con sepsis debido a las bacterias.
l1: Preventing and treating infections in mothers, providing a clean birth environment, and delivering the baby within 24 hours of rupture of membranes, where possible, can all help lower the chance of neonatal sepsis.
l2: El hecho de prevenir y tratar infecciones en las madres, brindando un ambiente limpio al nacer, y dar a luz al bebé dentro de las 24 horas siguientes a la ruptura de la bolsa de las aguas, cuando sea posible, puede ayudar a disminuir la probabilidad de que se presente sepsis neonatal.
l1: Sepsis neonatorum; Neonatal septicemia; Sepsis - infant
l2: Sepsis del neonato; Septicemia neonatal; Sepsis en bebés
