l1: Pneumothorax is the collection of air or gas in the space inside the chest around the lungs, which leads to a lung collapse.
l2: Es la acumulación de aire o gas en el espacio dentro del tórax alrededor de los pulmones, lo cual lleva a que se presente una atelectasia pulmonar.
l1: This article discusses pneumothorax in infants.
l2: Este artículo aborda el neumotórax en los bebés.
l1: For information about pneumothorax in older children and adults, see: Pneumothorax
l2: Para obtener información sobre el neumotórax en los niños mayores y en adultos, ver el artículo: neumotórax.
l1: A pneumothorax occurs when the tiny air sacs (alveoli) in a baby’s lung burst, leaking air into the space between the lung and chest wall (pleural space).
l2: Un neumotórax ocurre cuando se revientan los diminutos sacos de aire (alvéolos) en el pulmón de un bebé, dejando escapar aire dentro del espacio entre el pulmón y la pared torácica (espacio pleural).
l1: The most common cause of pneumothorax is respiratory distress syndrome, which occurs in babies who are born too early (premature).
l2: La causa más común de neumotórax es el síndrome de dificultad respiratoria, que ocurre en bebés que nacen demasiado pronto (prematuros).
l1: Because the baby's lungs lack the slippery substance (surfactant) that helps them stay open, the tiny air sacs are not able to expand as easily.
l2: Debido a que los pulmones del bebé carecen de una sustancia lubricante (tensioactiva) que los ayuda a permanecer abiertos, los diminutos alvéolos no pueden expandirse tan fácilmente.
l1: If the baby is put on a breathing machine (mechanical ventilator), there is extra pressure on the baby's lungs, which can sometimes burst the air sacs. 
l2: Si se coloca al bebé con un respirador (ventilador mecánico), hay una presión extra sobre los pulmones, lo cual algunas veces puede reventar los alvéolos.
l1: Meconium aspiration syndrome is another cause of pneumothorax in newborns.
l2: El síndrome de aspiración de meconio es otra causa de neumotórax en recién nacidos.
l1: As the baby is being born, he or she may breathe in the first bowel movement, called meconium.
l2: A medida que el bebé está naciendo, es posible que inhale la primera deposición, llamada meconio.
l1: This may cause breathing problems and the need for a breathing machine.
l2: Esto puede causar problemas respiratorios y la necesidad de un respirador.
l1: Less commonly, an otherwise healthy baby can develop an air leak when he or she takes the first few breaths after birth.
l2: Con menos frecuencia, un bebé por lo demás saludable puede presentar una filtración de aire cuando toma las primeras respiraciones después del nacimiento.
l1: This occurs because of the pressure needed to expand the lungs for the first time.
l2: Esto ocurre debido a la presión que se necesita para expandir los pulmones por primera vez.
l1: Pneumothorax is more common in boys than girls.
l2: El neumotórax es más común en los niños que en las niñas.
l1: Many infants with pneumothorax do not have symptoms.
l2: Muchos bebés con neumotórax son asintomáticos.
l1: When symptoms do occur, they can include:
l2: Cuando los síntomas realmente se presentan, pueden abarcar:
l1: Bluish skin color (cyanosis)
l2: Color de piel azulado (cianosis)
l1: Fast breathing
l2: Respiración rápida
l1: Flaring of the nostrils
l2: Aleteo nasal
l1: Grunting with breathing
l2: Gruñidos al respirar
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Use of other chest and abdominal muscles to aid breathing (retractions)
l2: Uso de otros músculos pectorales y abdominales para ayudar con la respiración (tiraje)
l1: The nurses and doctors may have difficulty hearing breath sounds when listening to the infant’s lungs with a stethoscope.
l2: Las enfermeras y los médicos pueden tener dificultad para oír los ruidos respiratorios al auscultar los pulmones del bebé con un estetoscopio.
l1: The heart or lung sounds may seem as if they are coming from a different part of the chest than normal.
l2: Los ruidos del corazón o del pulmón pueden parecer como si vinieran de una parte diferente del pecho a la normal.
l1: Tests for pneumothorax include:
l2: Los exámenes para el neumotórax abarcan:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Light probe placed against the baby’s chest, also known as "transillumination" (pockets of air will show up as lighter areas)
l2: Sonda suave que se coloca contra el pecho del bebé, también conocida como "transiluminación" (las cavidades de aire aparecerán como áreas más claras)
l1: Babies without symptoms may not need treatment.
l2: Es posible que los bebés asintomáticos no necesiten tratamiento.
l1: The health care team will monitor your baby’s breathing, heart rate, oxygen level, and skin color.
l2: El equipo médico vigilará la respiración, la frecuencia cardíaca, el nivel de oxígeno y el color de la piel. 
l1: If your baby is having symptoms, the doctor will place a needle or thin tube called a catheter into the baby’s chest to remove the air that has leaked into the chest space.
l2: Si el bebé está teniendo síntomas, el médico colocará una aguja o un tubo delgado, llamado catéter, dentro del pecho del bebé para extraer el aire que se ha escapado hacia el espacio pleural. 
l1: Treatment can last for a few days to a few weeks.
l2: El tratamiento puede durar desde unos días hasta unas cuantas semanas. 
l1: Some air leaks will go away within a few days without treatment.
l2: Algunos escapes de aire desaparecerán al cabo de unos días sin tratamiento.
l1: Infants who are treated by removing the air with a needle or catheter usually do well after treatment.
l2: El pronóstico de los bebés que son tratados sacándoles el aire con una aguja o con un catéter normalmente es bueno después del tratamiento. 
l1: Although babies on breathing machines are carefully watched, air leaks can occur.
l2: Aunque a los bebés conectados a respiradores se los vigila cuidadosamente, se pueden presentar escapes de aire.
l1: As air builds up in the chest, it can push the heart toward the other side of the chest.
l2: A medida que el aire se acumula en el pecho, puede empujar el corazón hacia el otro lado del tórax.
l1: This puts pressure on both the lung that hasn’t collapsed and the heart.
l2: Esto ejerce presión tanto sobre el pulmón que no ha colapsado como sobre el corazón.
l1: This condition is called tension pneumothorax.It is a medical emergency.
l2: Esta afección se denomina neumotórax a tensión y es una emergencia médica.
l1: Often pneumothorax is discovered shortly after the baby is born.
l2: A menudo, el neumotórax se descubre poco después de que el bebé nace.
l1: Call your health care provider if your infant has symptoms of pneumothorax.
l2: Llame al médico si su bebé tiene síntomas de neumotórax.
l1: The health care providers in the newborn intensive care unit (NICU) should watch your infant carefully for signs of an air leak.
l2: Los médicos en la unidad de cuidados intensivos neonatales (UCIN) deben vigilar al bebé cuidadosamente para buscar signos de un escape de aire. 
l1: Air leak syndrome
l2: Síndrome de escape de aire 
