l1: Robotic surgery is a technique in which a surgeon performs surgery using a computer that remotely controls very small instruments attached to a robot.
l2: Es una técnica en la cual un cirujano lleva a cabo una cirugía usando una computadora que controla de manera remota instrumentos muy pequeños fijados a un robot.
l1: This procedure is done under general anesthesia (you are asleep and pain-free).
l2: Este procedimiento se hace bajo anestesia general (usted está dormido y sin dolor).
l1: The surgeon sits at a computer station nearby and directs the movements of a robot.
l2: El cirujano se sienta en una estación informática cercana y dirige los movimientos de un robot.
l1: Small instruments are attached to the robot's arms.
l2: Se fijan instrumentos pequeños a los brazos del robot.
l1: The surgeon first inserts these instruments into your body through small surgical cuts.
l2: El cirujano introduce estos instrumentos primero en el cuerpo a través de pequeñas incisiones quirúrgicas.
l1: Under the surgeon's direction, the robot matches the doctor's hand movements to perform the procedure using the tiny instruments.
l2: Bajo la dirección del cirujano, el robot equipara los movimientos de la mano del médico para llevar a cabo el procedimiento usando los diminutos instrumentos.
l1: A thin tube with a camera attached to the end of it (endoscope) allows the surgeon to view highly magnified three-dimensional images of your body on a monitor in real time.
l2: Un tubo delgado con una cámara adherida a su extremo (endoscopio) le permite al cirujano ver imágenes tridimensionales altamente ampliadas del cuerpo en un monitor en tiempo real.
l1: Robotic surgery is a type of procedure that is similar to laparoscopic surgery.
l2: La cirugía robótica es un tipo de procedimiento que es similar a la cirugía laparoscópica.
l1: It also can be performed through smaller surgical cuts than traditional open surgery.
l2: También puede llevarse a cabo a través de incisiones quirúrgicas más pequeñas que con la cirugía tradicional abierta.
l1: The small, precise movements that are possible with this type of surgery give it some advantages over standard endoscopic techniques.
l2: Los movimientos pequeños y precisos que son posibles con este tipo de cirugía brindan algunas ventajas sobre las técnicas endoscópicas normales.
l1: Sometimes robotic-assisted laparoscopy can allow a surgeon to perform a less-invasive procedure that was once only possible with more invasive open surgery.
l2: La laparoscopia asistida por robótica algunas veces puede permitirle a un cirujano llevar a cabo un procedimiento menos invasivo que alguna vez sólo era posible con la cirugía abierta más traumática.
l1: Once it is placed in the abdomen, a robotic arm is easier for the surgeon to use than the instruments in endoscopic surgery.
l2: Una vez que se coloca en el abdomen, un brazo robótico es más fácil de usar para el cirujano que los instrumentos en la cirugía endoscópica.
l1: The robot reduces the surgeon's movements (for example, moving 1/2 inch for every 1 inch the surgeon moves), which reduces some of the hand tremors and movements that might otherwise make the surgery less precise.
l2: El robot reduce los movimientos del cirujano (por ejemplo, moviendo 1/2 pulgada o 13 mm por cada pulgada que el cirujano mueve), lo cual disminuye algunos de los temblores y movimientos de la mano que, de lo contrario, podrían hacer la cirugía menos precisa.
l1: Also, robotic instruments can access hard-to-reach areas of your body more easily through smaller surgical cuts compared to traditional open and laparoscopic surgery.
l2: Igualmente, los instrumentos robóticos pueden llegar a áreas del cuerpo de difícil acceso más fácilmente a través de incisiones quirúrgicas más pequeñas en comparación con la cirugía tradicional abierta y la cirugía laparoscópica.
l1: During robotic surgery, the surgeon can more easily see the area being operated on.
l2: Durante la cirugía robótica, el cirujano puede ver más fácilmente el área a operar.
l1: The surgeon is also in a much more comfortable position and can move in a more natural way than during endoscopy.
l2: Igualmente, está en una posición mucho más cómoda y puede moverse de una manera más natural que durante una endoscopia.
l1: However, robotic surgery can take longer to perform, due to the amount of time needed to set up the robot.
l2: Sin embargo, la cirugía robótica puede tardar más tiempo en llevarse a cabo, debido a la cantidad de tiempo que se necesita para preparar el robot.
l1: Also, the robot is expensive to use and may not be available in many hospitals.
l2: Además, el uso del robot es costoso y es posible que no esté disponible en muchos hospitales.
l1: Robotic surgery may be used for a number of different procedures, including:
l2: La cirugía robótica se puede usar para muchos procedimientos diferentes, incluyendo:
l1: Coronary artery bypass
l2: Derivación de la arteria coronaria
l1: Cutting away cancer tissue from sensitive parts of the body such as blood vessels, nerves, or important body organs
l2: Cortar tejido canceroso de partes sensibles del cuerpo como los vasos sanguíneos, los nervios u órganos importantes del cuerpo
l1: Gallbladder removal
l2: Extirpación de la vesícula biliar
l1: Hip replacement
l2: Artroplastia de cadera
l1: Hysterectomy
l2: Histerectomía
l1: Kidney removal
l2: Nefrectomía
l1: Kidney transplant
l2: Trasplante de riñón
l1: Mitral valve repair
l2: Reparación de la válvula mitral
l1: Pyeloplasty (surgery to correct ureteropelvic junction obstruction)
l2: Pieloplastia (cirugía para corregir la obstrucción de la unión ureteropélvica)
l1: Pyloroplasty
l2: Piloroplastia
l1: Radical prostatectomy
l2: Prostatectomía radical
l1: Tubal ligation
l2: Ligadura de trompas
l1: Robotic surgery cannot be used for some complex procedures.
l2: La cirugía robótica no se puede emplear para algunos procedimientos complejos.
l1: For example, it is not appropriate for certain types of heart surgery that require greater ability to move instruments in the patient's chest.
l2: Por ejemplo, no es apropiada para ciertos tipos de cardiocirugía que requieren mayor capacidad para mover instrumentos en el tórax del paciente.
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Problems breathing
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Robotic surgery may have fewer risks than open and laparoscopic surgery.
l2: La cirugía robótica puede tener menos riesgos que la cirugía laparoscópica y abierta.
l1: You cannot have any food or fluid for 8 hours before the surgery.
l2: Usted no puede consumir ningún alimento ni líquido durante 8 horas antes de la cirugía.
l1: If you are having certain types of abdominal surgery, your surgeon may recommend that you cleanse your bowels with an enema or laxative the day before surgery.
l2: Si se está sometiendo a ciertos tipos de cirugía abdominal, el cirujano le puede recomendar que limpie sus intestinos con un enema o un laxante el día antes de la cirugía.
l1: Stop taking aspirin, blood thinners such as warfarin (Coumadin) or Plavix, anti-inflammatory medications, vitamins, or other supplements 10 days before the procedure.
l2: Deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), anticoagulantes como warfarina (Coumadin) o Plavix, antinflamatorios, vitaminas u otros suplementos 10 días antes del procedimiento.
l1: You will be taken to a recovery room after the procedure.
l2: A usted lo llevarán a una sala de recuperación después del procedimiento.
l1: Depending on the type of surgery performed, you may have to stay in the hospital overnight or for a couple of days.
l2: Dependiendo del tipo de cirugía realizada, quizá deba permanecer hospitalizado de un día para otro o durante un par de días.
l1: You should be able to walk within a day after the procedure, depending on what type of procedure was done.
l2: Usted debe ser capaz de caminar al cabo de un día después de la operación, dependiendo de qué tipo de procedimiento se hizo.
l1: Avoid heavy lifting or straining until your doctor gives you the okay.
l2: Evite el levantamiento de cosas pesadas o esforzarse hasta que el médico le dé su aprobación.
l1: Your doctor may advise you not to drive for at least a week.
l2: El médico puede aconsejarle que no maneje durante al menos una semana.
l1: Because the surgical cuts are typically smaller than with traditional open surgery, robotic surgery may lead to:
l2: Debido a que las incisiones quirúrgicas normalmente son más pequeñas que con la cirugía abierta tradicional, la cirugía robótica puede llevar a:
l1: Faster recovery
l2: Recuperación más rápida
l1: Less pain and bleeding
l2: Menos dolor y sangrado
l1: Less risk of infection
l2: Menos riesgo de infección
l1: Shorter hospital stay
l2: Hospitalización más corta
l1: Smaller scars
l2: Cicatrices más pequeñas
l1: Robot-assisted surgery; Robotic-assisted laparoscopic surgery; Laparoscopic surgery with robotic assistance
l2: Cirugía asistida por robot; Cirugía laparoscópica asistida por robótica; Cirugía laparoscópica con ayuda robótica
