l1: Glomerular filtration rate (GFR) is a test used to check how well the kidneys are working.
l2: Es un examen utilizado para verificar qué tan bien están funcionando los riñones.
l1: Specifically, it estimates how much blood passes through the tiny filters in the kidneys, called glomeruli, each minute.
l2: Específicamente, brinda un estimativo de la cantidad de sangre que pasa a través de los diminutos filtros en los riñones, llamados glomérulos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Creatinine - clearance
l2: Capacidad de eliminación de la creatinina
l1: Creatinine - serum
l2: Creatinina en suero
l1: Creatinine - urine
l2: Creatinina en orina
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: venopunción .
l1: The blood sample is sent to a lab, where the creatinine level is tested.
l2: La muestra de sangre se envía a un laboratorio donde se evalúa el nivel de creatinina.
l1: The lab specialist uses combines your creatinine level with several other factors to estimate your glomerular filtration rate (GFR).
l2: El especialista del laboratorio combina el nivel de creatinina con algunos otros factores para calcular la tasa de filtración glomerular (TFG).
l1: Different formulas are used for adults and children.
l2: Se utilizan fórmulas diferentes para adultos y para niños.
l1: The formula will include some or all of the following:
l2: La fórmula abarcará algunos o todos los siguientes factores:
l1: Age
l2: Edad
l1: Creatinine measurement
l2: Medición de la creatinina
l1: Gender
l2: Sexo
l1: Height
l2: Estatura
l1: Race
l2: Raza
l1: Weight
l2: Peso
l1: Certain drugs can interfere with test results.
l2: Ciertos medicamentos pueden interferir con los resultados del examen.
l1: Tell your doctor about all medicines you are taking, including over-the-counter ones.
l2: Coméntele al médico acerca de todos los medicamentos que está tomando, incluyendo aquéllos que no necesitan receta.
l1: When the needle is inserted to draw blood, some people feel moderate pain, while others feel only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, algunas personas sienten un dolor moderado, mientras que otras sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward, there might be some throbbing.
l2: Después, podría haber algo de sensación pulsátil.
l1: The GFR test measures how well your kidneys are filtering a waste called creatinine, which is produced by the muscles.
l2: El examen de la tasa de filtración glomerular mide qué tan bien están filtrando los riñones una sustancia de desecho llamada creatinina, la cual es producida por los músculos.
l1: When the kidneys aren't working as well as they should, creatinine builds up in the blood.
l2: Cuando los riñones no están funcionando tan bien como debieran, la creatinina se acumula en la sangre.
l1: Your doctor may order this test if there are signs that your kidneys are not working properly.It may also be done to see how far kidney disease has progressed.
l2: El médico puede ordenar este examen si hay signos de que los riñones no están funcionando apropiadamente y también puede hacerse para ver qué tanto ha progresado la enfermedad renal.
l1: The test is recommended for people with chronic kidney disease and those at risk for it due to:
l2: El examen se recomienda para las personas con enfermedad renal crónica y aquellos en riesgo de padecerla debido a:
l1: Family history of kidney disease
l2: Antecedentes familiares de enfermedad renal
l1: Frequent urinary tract infections
l2: Infecciones de las vías urinarias frecuentes
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Urinary blockage
l2: Obstrucción urinaria
l1: According to the National Kidney Foundation, normal results range from 90 - 120 mL/min/1.73 m2.
l2: Según la National Kidney Foundation, los resultados normales van de 90 a 120 mL/min/1.73 m2.
l1: Older people will have lower normal GFR levels, because GFR decreases with age.
l2: Las personas mayores tendrán niveles de TFG por debajo de lo normal, debido a que dicha tasa disminuye con la edad.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: Levels below 60 mL/min/1.73 m2 for 3 or more months are a sign of chronic kidney disease.
l2: Los niveles por debajo de 60 mL/min/1.73 m2 durante 3 o más meses son un signo de enfermedad renal crónica.
l1: A GFR result below 15 mL/min/1.73 m2 is a sign of kidney failure and requires immediate medical attention.
l2: Un resultado de TFG por debajo de 15 mL/min/1.73 m2  es un signo de insuficiencia renal y requiere atención médica inmediata.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Obtaining a blood sample from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían de tamaño de un paciente otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight, but can include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling lightheaded
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken) 
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: The creatinine clearance test, which involves a 24-hour urine collection, can also provide an estimate of kidney function.
l2: El examen de la capacidad de eliminación de la creatinina, que involucra una recolección de orina en 24 horas, también puede suministrar un estimativo de la función renal.
l1: However, this method is not always accurate.
l2: Sin embargo, este método no siempre es exacto. 
l1: GFR can increase during pregnancy.
l2: La tasa de filtración glomerular puede aumentar durante el embarazo. 
