l1: Open abdominal aortic aneurysm repair is surgery to fix a widened part (aneurysm) in your aorta, the large artery that carries blood to your belly (abdomen), pelvis, and legs.
l2: Es la cirugía para arreglar una parte dilatada (o aneurisma) en la aorta, la gran arteria que lleva sangre al abdomen (vientre), la pelvis y las piernas.
l1: An aortic aneurysm is when part of this artery becomes too large or balloons outward.
l2: Un aneurisma aórtico se da cuando una parte de esta arteria se vuelve demasiado grande o se abomba hacia afuera.
l1: Your surgeon opens up your belly and replaces the aortic aneurysm with a man-made, cloth-like material.
l2: El cirujano abre el abdomen y reemplaza el aneurisma aórtico con un material sintético similar a tela.
l1: The surgery will take place in an operating room.You will be given general anesthesia (you will be asleep and pain-free).
l2: La cirugía tendrá lugar en un quirófano y a usted le aplicarán anestesia general (dormido y sin dolor).
l1: In one approach, you will lie on your back.
l2: En un método, usted se acostará boca arriba.
l1: The surgeon will make a cut in the middle of your belly, from just below the breastbone to below the navel.
l2: El cirujano hará una incisión en la mitad de su abdomen, desde exactamente debajo del esternón hasta debajo del ombligo.
l1: Rarely, the cut goes across the belly.
l2: En raras ocasiones, la incisión va a través del abdomen.
l1: In another approach, you will lie slightly tilted on your right side.
l2: En otro método, usted se acostará ligeramente inclinado sobre el lado derecho.
l1: The surgeon will make a 5- to 6-inch cut from the left side of your belly, ending a little below your belly button.
l2: El cirujano hará un corte de 5 a 6 pulgadas (13 a 15 cm) desde el lado izquierdo del abdomen, terminado un poco por debajo del ombligo.
l1: Your surgeon will then replace the part of the aorta that has the aneurysm with a long tube graft.This tube graft is made from man-made (synthetic) cloth and is sewn in with sutures.
l2: El cirujano reemplazará luego la parte de la aorta que tiene el aneurisma con un injerto de tubo largo, el cual está hecho de tela sintética y se cose con puntos de sutura.
l1: In some cases, the ends of the tube graft will be tunneled through each groin and attached to the leg vessels.
l2: En algunos casos, los extremos de los injertos de tubo se perforan a través de cada ingle y se pegan a los vasos de las piernas.
l1: Once the surgery is done, your legs will be examined to make sure that there is a pulse.
l2: Una vez que se haga la cirugía, se examinarán las piernas para verificar que haya pulso.
l1: The cut is closed with sutures or staples.
l2: La incisión se cierra con suturas o grapas.
l1: Surgery for aortic aneurysm replacement may take 2 to 4 hours.Most patients recover in the intensive care unit (ICU) after the surgery.
l2: La cirugía para el reemplazo del aneurisma aórtico puede tomar de 2 a 4 horas y la mayoría de los pacientes se recupera en la unidad de cuidados intensivos después de la intervención.
l1: See also: Aortic aneurysm repair - endovascular
l2: Ver también: reparación endovascular de aneurisma aórtico.
l1: Open surgery to repair an abdominal aortic aneurysm is sometimes done as an emergency procedure when there is any bleeding inside your body from the aneurysm.
l2: La cirugía abierta para reparar un aneurisma en la aorta abdominal algunas veces se hace como un procedimiento de urgencia cuando hay algún sangrado dentro del cuerpo a causa del aneurisma.
l1: You may also have an abdominal aortic aneurysm that is not causing any symptoms or problems.Your doctor may have found out about this problem from tests called ultrasound or CT scan.
l2: Usted también puede tener un aneurisma en la aorta abdominal que no esté causando ningún síntoma o problemas y el médico puede haber descubierto este problema a partir de exámenes especiales llamados ecografía o tomografía computarizada.
l1: There is a risk that this aneurysm may suddenly break open (rupture) if you do not have surgery to repair it.However, surgery to repair the aneurysm may also be risky, depending on your overall health.
l2: Hay un riesgo de que este aneurisma pueda abrirse (romperse) de manera repentina si no se realiza una cirugía para repararlo; sin embargo, dicha cirugía también puede ser riesgosa, dependiendo de su salud general.
l1: You and your doctor must decide whether the risk of having this surgery is smaller than the risk of rupture if you do not have the surgery.
l2: Usted y el médico deben decidir si el riesgo de operarse es menor que el riesgo de sangrado si usted no se realiza la cirugía.
l1: The doctor is more likely to recommend surgery if the aneurysm is:
l2: Es más probable que el médico le recomiende hacerse la cirugía si el aneurisma:
l1: Larger (about 2 inches or 5 cm)
l2: Es más grande (aproximadamente 2 pulgadas o 5 cm).
l1: Growing more quickly (a little less than 1/4 inch over the last 6 to 12 months)
l2: Está creciendo más rápidamente (un poco menos de 1/4 pulgada durante los últimos 6 a 12 meses).
l1: The risks for this surgery are higher if you have:
l2: Los riesgos de esta cirugía son más altos si usted tiene:
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía.
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Lung disease
l2: Neumopatía.
l1: Past stroke
l2: Accidente cerebrovascular pasado.
l1: Other serious medical problems
l2: Otros problemas médico serios.
l1: Risks of problems or complications are also higher for older people.
l2: Los riesgos de problemas o complicaciones también son mayores para las personas de avanzada edad.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: Infection, including in the lungs (pneumonia), urinary tract, and belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones (neumonía), las vías urinarias y el abdomen.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bleeding before or after surgery
l2: Sangrado antes o después de la cirugía.
l1: Damage to a nerve, causing pain or numbness in the leg
l2: Daño a un nervio que causa dolor o entumecimiento en la pierna.
l1: Damage to your intestines or other nearby organs
l2: Daño a los intestinos u otros órganos cercanos.
l1: Infection of the graft
l2: Infección del injerto.
l1: Injury to the ureter, the tube that carries urine from your kidneys to your bladder
l2: Lesión al uréter, el conducto que lleva la orina desde los riñones hasta la vejiga.
l1: Lower sex drive or inability to get an erection
l2: Libido baja o incapacidad para lograr una erección.
l1: Poor blood supply to your legs, your kidneys, or other organs
l2: Riego sanguíneo deficiente a las piernas, los riñones u otros órganos.
l1: Spinal cord injury
l2: Lesión a la médula espinal.
l1: Wound breaks open
l2: Abertura de las heridas.
l1: Wound infections
l2: Infecciones de las heridas.
l1: Your doctor will do a thorough physical exam and tests before you have surgery.
l2: El médico llevará a cabo una evaluación física completa y exámenes antes de la cirugía.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: If you are a smoker, you should stop smoking at least 4 weeks before your surgery.
l2: Si usted es fumador, debe dejar de fumar al menos cuatro semanas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o el personal de enfermería le pueden ayudar.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You will have visits with your doctor to make sure medical problems such as diabetes, high blood pressure, and heart or lung problems are being treated well.
l2: Tendrá consultas con el médico para verificar que problemas de salud como diabetes, hipertensión arterial, afecciones cardíacas y pulmonares se estén tratando bien.
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Igualmente, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), naprosyn (Aleve, Naproxen), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos similares.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que pueda tener antes de la cirugía.
l1: Do NOT drink anything after midnight the day before your surgery, including water.
l2: NO beba nada después de media noche el día antes de la cirugía, ni siquiera agua.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most people stay in the hospital for 5 to 10 days.
l2: La mayoría de las personas permanecen hospitalizadas durante 5 a 10 días.
l1: During a hospital stay, you will:
l2: Durante una hospitalización, usted:
l1: Be in the intensive care unit (ICU), where you will be monitored very closely right after surgery.
l2: Estará en la unidad de cuidados intensivos (UCI), donde lo vigilarán muy de cerca inmediatamente después de la cirugía.
l1: You may need a breathing machine during the first day.
l2: Posiblemente necesite un respirador durante el primer día.
l1: Have a urinary catheter
l2: Tendrá una sonda vesical.
l1: Have a tube that goes through your nose into your stomach to help drain fluids for 1 or 2 days.
l2: Tendrá una sonda nasogástrica para ayudar a drenar los líquidos por uno o dos días.
l1: You will then slowly begin drinking, then eating.
l2: Luego, empezará a tomar líquidos y después a comer.
l1: Receive medicine to keep your blood thin
l2: Recibirá medicamentos para mantener la sangre diluida.
l1: Be encouraged to sit on the side of the bed and then walk
l2: Lo animarán a sentarse en el lado de la cama y luego caminar.
l1: Wear special stockings to prevent blood clots in your legs
l2: Usará medias especiales para prevenir coágulos de sangre en las piernas.
l1: Be asked to use a breathing machine to help clear your lungs
l2: Le pedirán que use un respirador para ayudar a despejar los pulmones.
l1: Receive pain medicine into your veins or into the space that surrounds your spinal cord (epidural)
l2: Recibirá analgésicos intravenosos o dentro del espacio que rodea la médula espinal (epidural).
l1: Full recovery for open surgery to repair an aortic aneurysm may take 2 or 3 months.
l2: La recuperación total de una cirugía abierta para reparar un aneurisma aórtico puede demorar de 2 o 3 meses.
l1: Most people make a full recovery from this surgery.
l2: La mayoría de las personas se recuperan por completo de esta cirugía.
l1: Most people who have an aneurysm repaired before it breaks open (ruptures) have a good outlook.
l2: La mayoría de las personas a quienes se les repara un aneurisma antes de que se rompa (abra) tienen un buen pronóstico.
l1: AAA - open; Repair - aortic aneurysm - open
l2: Reparación abierta de aneurisma aórtico abdominal (AAA); Reparación abierta de aneurisma aórtico
