l1: A computed tomography (CT) scan of the heart is an imaging method that uses x-rays to create detailed pictures of the heart and its blood vessels.
l2: Es un método imagenológico que utiliza rayos X para crear imágenes detalladas del corazón y los vasos sanguíneos.
l1: This test is called a coronary calcum scan when it is done to see if you have a buildup of calcium in your arteries.
l2: Este examen se denomina gammagrafía de calcio coronario cuando se hace para ver si usted tiene una acumulación de calcio en las arterias.
l1: It is called CT angiography if it is done to look at the arteries that bring blood to your heart.
l2: Se denomina angiografía por tomografía computarizada si se hace para examinar las arterias que llevan sangre al corazón.
l1: You will be asked to lie on a narrow table that slides into the center of the CT scanner.
l2: A usted se le solicitará que se acueste en una mesa estrecha que se desliza hacia el centro del tomógrafo.
l1: You will lie on your back with your head and feet outside the scanner on either end.
l2: Se acostará boca arriba con la cabeza y los pies por fuera del escáner en ambos extremos.
l1: Small patches, called electrodes are put on your chest and connected to a machine that records your heart’s electrical activity.
l2: Se colocan pequeños parches, llamados electrodos, en el pecho y se conectan a una máquina que registra la actividad eléctrica del corazón.
l1: You may be given medicine to slow your heart rate.
l2: A usted se le puede dar un medicamento para reducir la frecuencia cardíaca.
l1: Once you are inside the scanner, the machine's x-ray beam rotates around you.
l2: Una vez que usted está dentro del escáner, el haz de rayos X de la máquina rota a su alrededor.
l1: (Modern "spiral" scanners can perform the exam without stopping.)
l2: (Los escáneres modernos en "espiral" pueden realizar el examen sin detenerse).
l1: A computer creates separate images of the body area, called slices.
l2: Una computadora crea imágenes separadas del área del cuerpo, llamadas cortes.
l1: These images can be stored, viewed on a monitor, or printed on film.
l2: Estas imágenes se pueden almacenar, observar en un monitor o imprimirse en una película.
l1: Three-dimensional models of the heart can be created by stacking the slices together.
l2: Se pueden crear modelos tridimensionales del corazón juntando los cortes.
l1: You must be still during the exam, because movement causes blurred images.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen, ya que el movimiento ocasiona imágenes borrosas.
l1: You may be told to hold your breath for short periods of time.
l2: Igualmente, le pueden solicitar que contenga la respiración por períodos de tiempo breves.
l1: The entire scan should only take about 10 minutes.
l2: El examen completo debe demorar sólo unos 10 minutos.
l1: Certain exams require a special dye, called contrast, to be delivered into the body before the test starts.
l2: Ciertos exámenes requieren un colorante especial, llamado medio de contraste, que se introduce en el cuerpo antes de que el examen comience.
l1: Contrast helps certain areas show up better on the x-rays.
l2: El medio de contraste ayuda a que ciertas áreas se vean mejor en las radiografías.
l1: Contrast can be given through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El medio de contraste se puede administrar a través de una vena (IV) en la mano o en el antebrazo.
l1: If contrast is used, you may also be asked not to eat or drink anything for 4-6 hours before the test.
l2: Si se utiliza un medio de contraste, es posible que también se le solicite no comer ni beber nada durante 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Let your doctor know if you have ever had a reaction to contrast.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste.
l1: You may need to take medications before the test in order to safely receive this substance.
l2: Es posible que necesite tomar medicamentos antes del examen con el fin de recibir esta sustancia sin problema alguno.
l1: Before receiving the contrast, tell your health care provider if you take the diabetes medication metformin (Glucophage) because you may need to take extra precautions.
l2: Antes de recibir el medio de contraste, coméntele al médico si toma el medicamento para la diabetes metformina (Glucophage), debido a que puede ser necesario tomar precauciones adicionales.
l1: If you weigh more than 300 pounds, find out if the CT machine has a weight limit.
l2: Si usted pesa más de 300 libras (141 kilos), averigüe si el tomógrafo tiene un límite de peso.
l1: Too much weight can cause damage to the scanner's working parts.
l2: Demasiado peso puede causar daño a las partes funcionales del equipo.
l1: You will be asked to remove jewelry and wear a hospital gown during the study.
l2: A usted se le solicitará quitarse las joyas y ponerse una bata de hospital durante el estudio.
l1: Some people may have discomfort from lying on the hard table.
l2: Algunas personas pueden sentir incomodidad por el hecho de permanecer acostadas sobre una mesa dura.
l1: Contrast given through an IV may cause a slight burning sensation, a metallic taste in the mouth, and a warm flushing of the body.
l2: El medio de contraste administrado a través de una vía intravenosa puede causar una ligera sensación de ardor, un sabor metálico en la boca y un calor súbito en el cuerpo.
l1: These sensations are normal and usually go away within a few seconds.
l2: Estas sensaciones son normales y usualmente desaparecen al cabo de unos pocos segundos.
l1: CT rapidly creates detailed pictures of the heart and its arteries.
l2: La tomografía computarizada crea rápidamente imágenes detalladas del corazón y sus arterias.
l1: The test may diagnose or detect:
l2: El examen puede diagnosticar o detectar:
l1: Plaque build-up in the coronary arteries to determine your risk for heart disease
l2: Acumulación de placa en las arterias coronarias para determinar el riesgo de cardiopatía.
l1: Congenital heart disease (heart problems that are present at birth)
l2: Cardiopatía congénita (problemas cardíacos presentes al nacer).
l1: Problems with the heart valves
l2: Problemas con las válvulas cardíacas.
l1: Blockage of the arteries that supply the heart
l2: Bloqueo de las arterias que irrigan el corazón.
l1: Tumors of the heart
l2: Tumores del corazón.
l1: Results are considered normal if the heart and arteries being examined are normal in appearance.
l2: Los resultados se consideran normales si el corazón y las arterias examinadas son normales en apariencia.
l1: Your doctor can use the results of this test to determine your "calcium score." The score is based on the amount of calcium found in the arteries of your heart.
l2: El médico puede usar los resultados de este examen para determinar su "puntaje de calcio".Dicho puntaje se basa en la cantidad de calcio encontrado en las arterias del corazón.
l1: The test is normal (negative) if your calcium score is 0.This means the chance of having a heart attack over the next 2 to 5 years is very low.
l2: El examen es normal (negativo) si su puntaje de calcio es 0.Esto significa que la posibilidad de tener un ataque cardíaco durante los próximos dos a cinco años es muy baja.
l1: If the calcium score is very low, you are unlikely to have coronary artery disease.
l2: Si el puntaje del calcio es muy bajo, es improbable que usted tenga arteriopatía coronaria.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Aneurysm
l2: Aneurisma.
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita.
l1: Coronary artery disease
l2: Arteriopatía coronaria.
l1: Heart valvue problems
l2: Problemas de válvulas cardíacas.
l1: Inflammation of the covering around the heart (pericarditis)
l2: Inflamación de la cubierta alrededor del corazón (pericarditis).
l1: Narrowing of one or more coronary arteries (coronary artery stenosis)
l2: Estrechamiento de una o más arterias coronarias (estenosis de arterias coronarias).
l1: Tumors of the heart or surrounding areas
l2: Tumores del corazón o áreas circundantes.
l1: Your doctor may also give you a "calcium score" after this test.
l2: Su médico también puede darle un "puntaje del calcio" después de este examen.
l1: If your calcium score is high, it means you have calcium buildup in the walls of your coronary arteries.This is a sign of atherosclerosis, or hardening of the arteries.
l2: Si dicho puntaje es alto, eso significa que usted tiene acumulación de este elemento en las paredes de las arterias coronarias, lo cual es un signo de ateroesclerosis o endurecimiento de dichas arterias.
l1: The higher your score, the more severe this condition may be.
l2: Cuanto más alto sea su puntaje, más grave puede ser esta afección.
l1: Talk to your doctor about the results of your heart CT scan and calcium score.
l2: Hable con su médico respecto a los resultados de su tomografía computarizada del corazón y de su puntaje del calcio. 
l1: Risks of CT scans include:
l2: Los riesgos de las tomografías computarizadas abarcan:
l1: Being exposed to radiation
l2: Exposición a la radiación.
l1: Allergic reaction to contrast dye
l2: Reacción alérgica al medio de contraste.
l1: CT scans do expose you to more radiation than regular x-rays.
l2: Las tomografías computarizadas en realidad lo exponen a uno a una mayor radiación que las radiografías regulares.
l1: Having many x-rays or CT scans over time may increase your risk for cancer.
l2: El hecho de tomar muchas radiografías o tomografías computarizadas con el tiempo puede aumentar el riesgo de cáncer.
l1: However, the risk from any one scan is small.
l2: Sin embargo, el riesgo de cualquier tomografía es pequeño.
l1: You and your doctor should weigh this risk against the benefits of getting a correct diagnosis for a medical problem. 
l2: Usted y el médico deben sopesar el riesgo frente a los beneficios de obtener un diagnóstico correcto para un problema de salud.
l1: Some people have allergies to contrast dye.
l2: Algunas personas tienen alergias al medio de contraste.
l1: Let your doctor know if you have ever had an allergic reaction to injected contrast dye.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste inyectado.
l1: The most common type of contrast given into a vein contains iodine.
l2: El tipo más común de medio de contraste administrado por vía intravenosa contiene yodo.
l1: If a person with an iodine allergy is given this type of contrast, nausea or vomiting,sneezing, itching,or hives may occur.
l2: Si a una persona alérgica al yodo se le administra este tipo de medio de contraste, puede experimentar náuseas o vómitos, estornudos, picazón o urticaria.
l1: If you absolutely must be given such contrast, your doctor may give you antihistamines (such as Benadryl) or steroids before the test.
l2: Si definitivamente se le tiene que administrar este medio de contraste, el médico le puede dar antihistamínicos (como Benadryl ) o esteroides antes del examen.
l1: The kidneys help remove iodine out of the body.
l2: Los riñones ayudan a sacar el yodo del cuerpo.
l1: Those with kidney disease or diabetes may need to receive extra fluids after the test to help flush the iodine out of the body.
l2: Aquellas personas que padecen nefropatía o diabetes posiblemente necesiten recibir líquidos adicionales después del examen para ayudar a eliminar el yodo del cuerpo.
l1: Rarely, the dye may cause a life-threatening allergic response called anaphylaxis.
l2: En raras ocasiones, el medio de contraste puede ocasionar una respuesta alérgica potencialmente mortal llamada anafilaxia.
l1: If you have any trouble breathing during the test, you should notify the scanner operator immediately.
l2: Si usted presenta alguna dificultad para respirar durante el examen, debe notificárselo al operador del escáner inmediatamente.
l1: Scanners come with an intercom and speakers, so the operator can hear you at all times.
l2: Estos aparatos traen un intercomunicador y parlantes, de tal manera que el operador puede escucharlo en todo momento.
l1: CAT scan - heart; Computed axial tomography scan - heart; Computed tomography scan - heart; Calcium scoring; Multi-detector CT scan - heart; Electron beam computed tomography - heart; Agaston score; Coronary calcium scan
l2: TAC del corazón; Tomografía axial computarizada del corazón; TAC cardíaco; Cuantificación del calcio; Tomografía computarizada del corazón con multidetectores; Tomografía computarizada del corazón por haz de electrones; Puntuación de Agatston; Gammagrafía de calcio coronario
