l1: A heart positron emission tomography (PET) scan is an imaging test that uses a radioactive substance called a tracer to look for disease or poor blood flow in the heart.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza una sustancia radiactiva, llamada marcador, para buscar una patología o mala circulación en el cuerpo.
l1: Unlike magnetic resonance imaging (MRI) and computed tomography (CT), which reveal the structure of and blood flow to and from organs, a PET scan shows how organs and tissues are working.
l2: A diferencia de la resonancia magnética (RM) y la tomografía computarizada (TC), las cuales revelan la estructura del corazón y la circulación desde y hacia órganos, una TEP muestra cómo están funcionando órganos y tejidos.
l1: A heart PET scan can tell your doctor whether areas of your heart muscle are receiving enough blood, if there is heart damage, or scar tissue in the heart.
l2: Una TEP del corazón puede decirle al médico si las áreas del miocardio están recibiendo suficiente flujo sanguíneo, si hay daño al corazón o tejido cicatricial en dicho órgano.
l1: A PET scan requires a small amount of radioactive material (tracer).This tracer is given through a vein (IV), usually on the inside of your elbow.
l2: Una TEP requiere de una pequeña cantidad de material radiactivo (marcador), el cual se administra a través de una vena (IV), generalmente en la parte interna del codo.
l1: It travels through your blood and collects in organs and tissues, including your heart.
l2: Éste viaja a través de la sangre y se acumula en órganos y tejidos, entre ellos el corazón.
l1: The tracer helps the radiologist see certain areas or diseases more clearly.
l2: El marcador le ayuda al radiólogo a ver ciertas áreas o enfermedades más claramente.
l1: You will need to wait nearby as the tracer is absorbed by your body.
l2: Usted debe esperar cerca a medida que el cuerpo absorbe el marcador.
l1: This usually takes about 1 hour.
l2: Esto por lo general tarda alrededor de una hora.
l1: Then, you will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Luego, usted se acostará sobre una mesa que se desliza dentro de un gran escáner en forma de túnel.
l1: Electrodes for an electrocardiogram (ECG) will be placed on your chest.
l2: Se le colocarán electrodos en el pecho para una electrocardiografía (ECG).
l1: The PET scanner detects signals from the tracer.A computer changes the results into 3-D pictures.
l2: El escáner para TEP detecta señales del marcador y una computadora convierte los resultados en imágenes tridimensionales.
l1: The images are displayed on a monitor for your doctor to read.
l2: Las imágenes aparecen en un monitor para que el médico las interprete.
l1: You must lie still during the PET scan so that the machine can produce clear images of your heart.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen para que la máquina pueda producir imágenes claras del corazón.
l1: The test takes about 90 minutes.
l2: El examen demora aproximadamente 90 minutos.
l1: You may be asked not to eat anything for 4 - 6 hours before the scan.You will be able to drink water.
l2: A usted le pueden solicitar no comer nada durante 4 a 6 horas antes del examen, pero podrá tomar agua.
l1: Tell your health care provider if:
l2: Coméntele al médico si:
l1: You are afraid of close spaces (have claustrophobia).You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious.
l2: Le teme a los espacios cerrados (claustrofobia), para lo cual le pueden dar un medicamento que le ayude sentirse con sueño y menos ansioso.
l1: You are pregnant or think you might be pregnant.
l2: Está embarazada o cree que podría estarlo.
l1: You have any allergies to injected dye (contrast).
l2: Tiene algún tipo de alergias al material inyectado (medio de contraste).
l1: You have take insulin for diabetes.You will need special preparation.
l2: Tiene que tomar insulina para la diabetes, en cuyo caso, necesitará una preparación especial.
l1: Always tell your health care provider about the medicines you are taking, including those bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico acerca de los medicamentos que esté tomando, entre ellos, los que haya comprado sin una receta.
l1: Sometimes, medications may interfere with the test results.
l2: Algunas veces, los medicamentos pueden interferir con los resultados del examen.
l1: You may feel a sharp sting when the needle containing the tracer is placed into your vein.
l2: Usted puede sentir un pinchazo fuerte cuando se introduce la aguja que contiene el marcador dentro de la vena.
l1: A PET scan causes no pain.
l2: Una TEP no provoca ningún dolor.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una manta o almohada. 
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite hablar en cualquier momento con alguien.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay ningún tiempo de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarse.
l1: A heart PET scan can reveal the size, shape, position, and some function of the heart.
l2: Una TEP puede revelar el tamaño, la forma, la posición y algunas de las funciones del corazón.
l1: It is most often used when other tests, such as echocardiogram (ECG) and cardiac stress tests do not provide enough information.
l2: El examen se utiliza con mayor frecuencia cuando otros, como una ecocardiografía (ECG) o una prueba de esfuerzo cardíaco, no brindan suficiente información.
l1: This test can be used to diagnose heart problems and show areas in which there is poor blood flow to the heart.
l2: El examen se puede usar para diagnosticar problemas cardíacos y mostrar áreas en las cuales haya circulación deficiente al corazón.
l1: Several PET scans may be taken over time to determine how well you are responding to treatment for heart disease.
l2: Se pueden tomar varias TEP con el tiempo para determinar qué tan bien está respondiendo usted al tratamiento para una cardiopatía.
l1: The amount of radiation used in a PET scan is low.It is about the same amount of radiation as in most CT scans.
l2: La cantidad de radiación utilizada en una TEP es baja y es más o menos la misma cantidad como en la mayoría de las tomografías.
l1: Also, the radiation doesn't last for very long in your body.
l2: Además, la radiación no dura mucho tiempo en el cuerpo.
l1: Women who are pregnant or are breastfeeding should let their doctor know before having this test.Infants and babies developing in the womb are more sensitive to the effects of radiation because their organs are still growing.
l2: Las mujeres embarazadas o que están amamantando deben hacerle saber esto al médico antes de realizarse este examen, ya que los bebés y los fetos son más sensibles a los efectos de la radiación, debido a que los órganos aún están creciendo.
l1: It is possible, although very unlikely, to have an allergic reaction to the radioactive substance.
l2: Es posible, aunque bastante improbable, tener una reacción alérgica a la sustancia radiactiva.
l1: Some people have pain, redness, or swelling at the injection site.
l2: Algunas personas presentan dolor, enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección.
l1: It is possible to have false results on a PET scan.
l2: Es posible obtener resultados falsos en una TEP.
l1: Blood sugar or insulin levels may affect the test results in people with diabetes.
l2: Los niveles de glucemia e insulina pueden afectar los resultados del examen en personas con diabetes.
l1: Most PET scans are now performed along with a CT scan.This combination scan is called a PET/CT.
l2: La mayoría de las TEP ahora se llevan a cabo junto con una tomografía computarizada, una combinación denominada TEP/TC.
l1: Heart nuclear medicine scan; Heart positron emission tomography; Myocardial PET scan
l2: Gammagrafía nuclear del corazón; Tomografía por emisión de positrones del corazón; TEP miocárdica
