l1: Total proctocolectomy and ileal-anal pouch surgery is the removal of the large intestine and most of the rectum.
l2: Es la extirpación del intestino grueso y la mayor parte del recto.
l1: The surgery is done in one or two stages.
l2: La cirugía se hace en una o dos etapas.
l1: You will receive general anesthesia right before your surgery.This will make you unconscious and unable to feel pain.
l2: A usted le aplicarán anestesia general inmediatamente antes de la cirugía, lo cual hará que quede inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: You may have the procedure in one or two stages:
l2: Le pueden hacer el procedimiento en una o dos etapas:
l1: Your surgeon will make a surgical cut in your belly.Then your surgeon will remove your large intestine.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en el abdomen y luego extirpará el intestino grueso.
l1: Next your surgeon will remove your rectum.
l2: Luego, extirpará el recto.
l1: Your anus and anal sphincter (the muscle that opens your anus when you have a bowel movement) will be left in place.
l2: El ano y el esfínter anal (el músculo que abre el ano cuando uno tiene una deposición) se dejan intactos.
l1: Then your surgeon will make a pouch out of the last 1 1/2 feet of your small intestine.The pouch is sewn to your anus.
l2: Enseguida, el cirujano creará una bolsa de los últimos 1 1/2 pies (45 cm) del intestino delgado y la suturará al ano.
l1: If you have an ileostomy, your surgeon will close it during the last stage of the surgery.
l2: Si usted tiene una ileostomía, el cirujano la cerrará durante la última etapa de la cirugía.
l1: This procedure may be done for:
l2: El procedimiento se puede hacer para:
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: Familial polyposis
l2: Poliposis familiar
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones, las vías urinarias y el abdomen
l1: Risks for this surgery include:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bleeding inside your belly
l2: Sangrado dentro del abdomen
l1: Bulging tissue through the cut, called an incisional hernia
l2: Tejido que sobresale a través de la incisión, denominado hernia quirúrgica
l1: Damage to nearby organs in the body and nerves in the pelvis
l2: Daño a órganos cercanos en el cuerpo y a los nervios en la pelvis
l1: Scar tissue that forms in the belly and causes a blockage of the small intestine
l2: Tejido cicatricial que se forma en el abdomen y causa bloqueo en el intestino delgado
l1: The place where the small intestine is sewn to the anus may come open (anastomosis), which can be life threatening
l2: El lugar donde se sutura el intestino delgado al ano se puede abrir (anastomosis), lo cual es potencialmente mortal.
l1: Wound breaks open
l2: La herida se puede abrir
l1: Wound infections
l2: Infecciones de las heridas
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Before you have surgery, talk with your doctor or nurse about the following things:
l2: Antes de someterse a la cirugía, hable con el médico o la enfermera acerca de lo siguiente:
l1: Intimacy and sexuality
l2: Intimidad y sexualidad
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Sports
l2: Deportes
l1: Work
l2: Trabajo
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), Naprosyn (Aleve, Naproxen), and others.
l2: Éstos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele a su médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illnesses you may have before your surgery
l2: Siempre hágale saber al médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad que pueda tener antes de la cirugía.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: Eat a light breakfast and lunch.
l2: Coma un desayuno y un almuerzo liviano.
l1: You may be asked to drink only clear liquids, such as broth, clear juice, and water after noon.
l2: Le pueden solicitar que beba sólo líquidos claros tales como caldo, jugo claro y agua después del mediodía.
l1: Do NOT drink anything after midnight, including water.
l2: NO beba nada después de medianoche, ni siquiera agua.
l1: Sometimes you will not be able to drink anything for up to 12 hours before surgery.
l2: Algunas veces usted no podrá beber nada hasta por 12 horas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse may ask you to use enemas or laxatives to clear out your intestines.They will give you instructions.
l2: El médico o la enfermera pueden pedirle que use enemas o laxantes para vaciar los intestinos y le darán instrucciones para esto.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tóme los medicamentos que le indicó su médico con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will be in the hospital for 3 to 7 days.
l2: Usted estará en el hospital durante 3 a 7 días.
l1: By the second day, you will most likely be able to drink clear liquids.
l2: Para el segundo día, probablemente podrá tomar líquidos claros.
l1: Your doctor or nurse will slowly add thicker fluids and then soft foods as your bowel begins to work again.
l2: El médico o la enfermera irán agregando lentamente líquidos más espesos y luego alimentos blandos a medida que sus intestinos empiecen a trabajar de nuevo.
l1: While you are in the hospital for the first stage of your surgery, your nurse and doctor will teach you how to care for your ileostomy.
l2: Mientras usted esté en el hospital durante la primera etapa de la cirugía, el médico o la enfermera le enseñarán cómo cuidar de su ileostomía.
