l1: Feeding and growing is one of the most important tasks of small babies in the hospital.
l2: Alimentarse y crecer es una de las tareas más importantes de los pequeños bebés en el hospital.
l1: It is important that premature babies receive the right nutrition so they reach a weight similar to that they would have gained if they were still inside the womb.
l2: Es importante que los bebés prematuros reciban la nutrición adecuada, de manera que alcancen un peso similar al que habrían logrado si estuvieran aún dentro del útero.
l1: Babies born less than 37 weeks in the womb (premature) have different nutritional needs than babies born at full term (38 - 42 weeks).
l2: Los bebés nacidos de menos de 37 semanas en el útero (prematuros) tienen necesidades nutricionales diferentes de los bebés nacidos a término (38 a 42 semanas).
l1: Premature babies will often stay in the neonatal intensive care unit, where they will be carefully monitored to make sure they are getting the right balance of fluids, minerals such as sodium and potassium (electrolytes), and nutrition until their bodies mature.
l2: Los bebés prematuros a menudo permanecerán en la unidad de cuidados intensivos neonatales, donde se les hará un control cuidadoso para garantizar que estén recibiendo el balance correcto de líquidos, minerales como el sodio y potasio (electrolitos), y nutrición hasta que sus cuerpos maduren.
l1: Incubators or special warmers help reduce excess calorie needs so babies don’t have to use as much energy to stay warm.
l2: Las incubadoras o calentadores especiales ayudan a reducir las necesidades calóricas excesivas para que los bebés no tengan que usar mucha energía para permanecer calientes.
l1: Humidified (moistened) air helps maintain body temperature and avoid fluid loss.
l2: Asimismo, el aire humidificado (húmedo) ayuda a mantener la temperatura corporal y evitar la pérdida de líquidos.
l1: FEEDING ISSUES
l2: ASUNTOS DE LA ALIMENTACIÓN
l1: Babies born before 34 weeks often can't feed from a bottle or breast because they have trouble coordinating sucking, breathing, and swallowing.
l2: Los bebés nacidos antes de 34 semanas con frecuencia no pueden alimentarse de un biberón o de las mamas, debido a que tienen problemas para coordinar la succión, la respiración y la deglución.
l1: Also, newborns with breathing problems, very low oxygen levels, gagging, circulatory problems, blood infection, or other illnesses might not be able to feed through a nipple (orally).
l2: Además, los recién nacidos con problemas respiratorios, niveles de oxígeno muy bajos, náuseas, problemas circulatorios, infección en la sangre u otras enfermedades podrían no ser capaces de alimentarse a través de un pezón (oralmente).
l1: Neonates who are very small or sick may need to get nutrition and fluids through a vein (intravenously).
l2: Es posible que los neonatos muy pequeños o enfermos necesiten obtener su nutrición y líquidos por vía intravenosa.
l1: As they get bigger and stronger, they can start to receive breast milk or formula through a small tube inserted through the nose or mouth into the stomach (gavage feeding).
l2: A medida que van creciendo y haciéndose más fuertes, pueden empezar a recibir leche materna o leche maternizada por medio de un tubo pequeño, insertado a través de la nariz o la boca hasta el estómago (alimentación por sonda nasogástrica).
l1: The amount of milk or formula is increased very slowly to reduce the risk of getting an intestinal infection called necrotizing enterocolitis.(NEC).
l2: La cantidad de leche o leche maternizada (fórmula) se incrementa muy lentamente para reducir el riesgo de contraer una infección intestinal llamada enterocolitis necrosante (ECN).
l1: Babies who are fed human milk are less likely to get NEC.
l2: Los bebés alimentados con leche materna son menos propensos a contraer dicha infección.
l1: Babies who are less premature (born at or after 34 weeks gestation) often can be fed from a bottle or the mother's breast.
l2: Los bebés que son menos prematuros (nacidos en o después de 34 semanas de gestación) a menudo pueden ser alimentados de un biberón o del seno de la madre.
l1: Premature babies may have an easier time managing breastfeeding than bottle feeding at first, because the flow from a bottle is harder for them to control, causing them to choke or stop breathing.
l2: Al principio, puede ser más fácil para los bebés prematuros manejar la leche materna que la alimentación con biberón, debido a que el flujo de leche de un biberón es más difícil de controlar para ellos, lo cual los hace ahogarse o dejar de respirar.
l1: Sometimes it's easier for them to use a “slow flow” nipple for bottle feeding at first.
l2: Algunas veces, es más fácil para ellos usar una tetina o pezón de "flujo lento" para la alimentación con biberón al principio.
l1: NUTRITIONAL NEEDS
l2: NECESIDADES NUTRICIONALES
l1: Preterm babies lose more water through the skin or respiratory tract than babies born at full term.
l2: Los bebés prematuros pierden más agua a través de la piel o vía respiratoria que los bebés nacidos a término.
l1: Also, the kidneys in a premature baby have not grown enough to control water levels in the body.
l2: Asimismo, los riñones en un bebé prematuro no han crecido lo suficiente para controlar los niveles de agua en el cuerpo.
l1: Such babies can become dehydrated or overhydrated.
l2: Estos bebés pueden deshidratarse o hidratarse demasiado.
l1: The NICU team keeps track of how much premature babies urinate (by weighing their diapers) to make sure that their fluid intake and urine output are balanced.
l2: El equipo de la Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales (UCIN) le hace un seguimiento a la cantidad que orinan los bebés prematuros (pesando sus pañales) para verificar que haya un balance entre la ingesta de líquido y la producción de orina.
l1: Blood tests are also done to monitor electrolyte levels.
l2: También se hacen exámenes de sangre para vigilar los niveles de electrolitos.
l1: Human milk from the baby’s own mother is the recommended diet for human babies especially for those born early and at very low birth weight.
l2: La leche humana de la propia madre del bebé es la dieta recomendada para los bebés humanos, especialmente aquellos nacidos en forma prematura y con muy bajo peso.
l1: Research suggests that breast milkprotects babies against infections and sudden infant death syndrome (SIDS) as well as NEC.
l2: Las investigaciones sugieren que la leche materna protege a los bebés contra infecciones y el síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL), al igual que la enterocolitis necrosante.
l1: If it is not possible for the baby to have his or her own mother’s milk, some NICUs will give donor milk from a milk bank to very high-risk babies.
l2: Si no es posible que el bebé tome leche materna de su propia madre, algunas UCIN le darán leche donada de un banco de leche a los bebés que estén en muy alto riesgo.
l1: Special preterm formulas can also be used.
l2: También se pueden usar leches maternizadas especiales para bebés prematuros.
l1: These formulas have a higher amount of fat and protein to meet the special growth needs of premature babies.
l2: Estas leches tienen una cantidad más alta de grasa y proteína para satisfacer las necesidades de crecimiento especial de los bebés prematuros.
l1: Once babies reach 34 - 36 weeks gestation, they can be switched to regular formula or a “transitional formula” for older preterm babies.
l2: Una vez que los bebés alcanzan las 34 a 36 semanas de gestación, se les puede cambiar a la leche maternizada regular o a una "leche de transición" para bebés prematuros mayores.
l1: Premature babies have not been in the womb long enough to store up the nutrients they need and must usually take supplements.
l2: Los bebés prematuros no han estado en el útero el tiempo suficiente para almacenar los nutrientes que necesitan y normalmente deben tomar suplementos.
l1: Babies who are given breast milk may need a supplement called human milk fortifier mixed into their feedings.
l2: Los bebés que están lactando pueden necesitar un suplemento llamado fortificador de leche humana mezclado en sus alimentaciones.
l1: This supplement contains the extra protein, calories, iron, calcium, and vitamins that premature babies need.
l2: Este suplemento contiene la proteína, calorías, hierro, calcio y vitaminas adicionales que los bebés prematuros necesitan.
l1: Those who are fed formula may need to take added supplements of certain nutrients, including vitamins A, C, and D, and folic acid.
l2: Es posible que aquellos bebés alimentados con leche maternizada necesiten tomar suplementos agregados de ciertos nutrientes, entre ellos, vitaminas A, C y D, y ácido fólico.
l1: Some infants who were born prematurely will need to continue taking nutritional supplements after they leave the hospital.
l2: Igualmente, será necesario que algunos bebés que nacieron en forma prematura continúen tomando suplementos nutricionales después de salir del hospital.
l1: For breastfeeding infants, this may mean a bottle or two of fortified breast milk per day.
l2: Para los bebés lactantes, esto puede significar uno o dos biberones de leche materna fortificada por día.
l1:  Some babies will need more supplementation than others in order to get enough calories to grow well.
l2: Algunos bebés necesitarán más suplementos que otros con el fin de obtener las calorías suficientes para crecer bien.
l1: For all babies, weight gain is monitored closely.
l2: Para todos los bebés, el aumento de peso se vigila con mucho cuidado.
l1: WEIGHT GAIN
l2: AUMENTO DE PESO
l1: In the NICU, babies are weighed every day.
l2: En la Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales (UCIN), se pesan los bebés todos los días.
l1: It's normal for babies to lose weight in the first few days of life.Most of this loss is water weight.
l2: Es normal que los bebés pierdan peso en los primeros días de vida y la mayor parte de esta pérdida corresponde al peso del agua.
l1: Most premature infants should start gaining weight within a few days of birth.
l2: La mayoría de los bebés prematuros debe empezar a aumentar de peso a los pocos días de nacidos.
l1: The desired weight gain depends on the baby’s size, gestational age, and health.
l2: El aumento de peso deseado depende de la talla, edad gestacional y salud del bebé.
l1: It might be as little as 5 grams a day for a tiny baby at 24 weeks, or 20 grams a day for a larger baby at 33 weeks.
l2: Podría ser de tan solo 5 gramos al día para un bebé pequeño de 24 semanas o de 20 gramos al día para un bebé mayor de 33 semanas.
l1: In any case, a baby should gain about a quarter of an ounce each day for every pound he or she weighs.
l2: En cualquier caso, un bebé debe aumentar aproximadamente un cuarto de una onza cada día por cada libra que pese.
l1: (This is equal to 15 grams per kilogram per day).
l2: (Esto es igual a 15 gramos por kilogramo al día).
l1: Premature babies aren't released from the hospital until they are gaining weight steadily in an “open crib” rather than an incubator.
l2: Los bebés prematuros no salen del hospital hasta que estén subiendo de peso en forma permanente en una "cuna abierta" en lugar de una incubadora.
l1: Some hospitals have a rule how much the baby must weigh before going home.
l2: Algunos hospitales tienen una regla para cuánto debe pesar el bebé antes de salir para la casa.
l1: In general, babies are at least 4 pounds before they are ready to come out of the incubator.
l2: En general, los bebés tienen al menos 4 libras antes de estar listos para salir de la incubadora.
l1: After each feeding, babies should seem satisfied.They should have up to 6-8 stools and at least 6 - 8 wet diapers each day.
l2: Después de cada alimentación, los bebés deben parecer satisfechos y deben tener hasta 6 a 8 deposiciones y al menos de 6 a 8 pañales mojados cada día.
l1: Watery or bloody stools or regular vomiting could signal a problem.
l2: Las deposiciones acuosas o con sangre o el vómito regular podrían ser una señal de un problema.
l1: Newborn nutrition; Nutritional needs -- premature infants
l2: Nutrición en el recién nacido; Necesidades nutricionales de los bebés prematuros
