l1: Peripheral artery bypass is surgery to reroute the blood supply around a blocked artery in one of your legs.
l2: Es la cirugía para redireccionar el suministro de sangre alrededor de una arteria bloqueada en una de las piernas.
l1: Your peripheral arteries can become blocked with fatty material that builds up inside them.This is called atherosclerosis.
l2: Las arterias periféricas pueden resultar bloqueadas con material graso que se acumula en su interior, lo cual se denomina ateroesclerosis.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Angioplasty and stent replacement - peripheral arteries
l2: Angioplastia y colocación de stent en arterias periféricas.
l1: Peripheral artery disease
l2: Arteriopatía periférica.
l1: Peripheral artery bypass surgery can be done in one or more of these arteries to treat a blockage:
l2: La cirugía de derivación de arterias periféricas puede hacerse en una o más de estas arterias para tratar una obstrucción:
l1: Aorta -- the main artery that comes from your heart
l2: La aorta: la arteria principal que viene del corazón.
l1: Iliac artery -- in your hip
l2: La arteria iliaca: en la cadera.
l1: Femoral artery -- in your thigh
l2: La arteria femoral: en el muslo.
l1: Popliteal artery -- behind your knee
l2: La arteria poplítea: detrás de la rodilla.
l1: Tibial and peroneal artery -- in your lower leg
l2: La arteria tibial y peronea: en la parte inferior de la pierna.
l1: Axillary artery -- in your armpit
l2: La arteria axilar: de la axila.
l1: During bypass surgery of any artery:
l2: Durante la cirugía de derivación de cualquier arteria:
l1: You will receive medicine (anesthesia) so that you do not feel pain.
l2: Usted recibirá medicamento (anestesia) para que no sienta dolor.
l1: The kind of anesthesia you receive will depend on what artery is being treated.
l2: El tipo de anestesia que reciba dependerá de la arteria que se esté tratando.
l1: Your surgeon will make a cut over the blocked area of the artery.The surgeon will then move skin, muscle, and other tissue out of the way.
l2: El cirujano hará un corte por encima del área bloqueada de la arteria y luego apartará la piel, el músculo y otros tejidos.
l1: Your surgeon will place clamps on the artery at each end of the blocked section.The surgeon will then use a graft to replace or bypass the blocked part of your artery.
l2: El cirujano colocará pinzas en la arteria en cada extremo de la sección bloqueada y luego usará un injerto para reemplazar o eludir la parte bloqueada de dicha arteria.
l1: The graft may be a plastic tube, or it may be a blood vessel taken from your body (usually the opposite leg) during the same surgery.
l2: El injerto puede ser un tubo plástico o puede ser un vaso sanguíneo tomado del cuerpo (generalmente la pierna opuesta) durante la misma cirugía.
l1: After the graft is sewn in place, your surgeon will make sure the blood flow to your lower leg is good.
l2: Después de suturar el injerto en su lugar, el cirujano verificará que el flujo sanguíneo a la parte inferior de la pierna sea bueno.
l1: Then your cut will be closed.
l2: Luego, se cerrará la incisión.
l1: Your surgeon may do an x-ray called an arteriogram to make sure that the graft is working.
l2: El cirujano puede tomar una radiografía llamada arteriografía para verificar que el injerto esté funcionando.
l1: If you are having aortoiliac (to treat your aorta and iliac artery) or aortobifemoral (to treat your aorta and both femoral arteries) bypass surgery:You will probably have general anesthesia.
l2: Si a usted le están realizando una cirugía de derivación aortoiliaca (para tratar las arterias aorta e iliaca) o aortobifemoral (para tratar la aorta y ambas arterias femorales):
l1: This will make you unconscious and unable to feel pain.Or you may have epidural or spinal anesthesia.
l2: Probablemente le colocarán anestesia general, con lo cual estará inconsciente y no podrá sentir dolor, o también le pueden aplicar anestesia raquídea o epidural.
l1: The doctor will inject your spine with medicine to make you numb from your waist down.
l2: El médico le inyectará un medicamento en la columna vertebral para insensibilizarlo de la cintura para abajo.
l1: Your surgeon will make a surgical cut in the middle of the abdoman to reach the aorta and iliac arteries.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en la parte media del abdomen para llegar a las arterias aorta e ílíaca.
l1: If you are having femoral popliteal bypass surgery (to treat your lower leg):
l2: Si le están practicando una cirugía de derivación femoropoplítea (para tratar la parte inferior de la pierna):
l1: You may have general anesthesia.You will be unconscious and unable to feel pain.
l2: Le pueden colocar anestesia general, con lo cual estará inconsciente y no podrá sentir dolor.
l1: You may instead have an epidural or spinal anesthesia.
l2: En lugar de ésta, también le pueden aplicar anestesia raquídea o epidural.
l1: The doctor will inject your spine with medicine to make you numb from your waist down.
l2: El médico le inyectará un medicamento en la columna vertebral para insensibilizarlo de la cintura para abajo.
l1: Some people have local anesthesia and a medicine to relax them.
l2: A algunas personas les ponen anestesia local y un medicamento para relajarlas.
l1: Local anesthesia numbs just the area being worked on.
l2: La anestesia local insensibiliza sólo el área en donde se está trabajando.
l1: Your surgeon will make a cut in your leg between your groin and knee.It will be near the blockage in your artery.
l2: El cirujano hará un corte en la pierna entre la ingle y la rodilla, cerca del bloqueo en la arteria.
l1: Symptoms of a blocked peripheral artery are pain, achiness, or heaviness in your leg that starts or gets worse when you walk.
l2: Los síntomas de una arteria periférica bloqueada son dolor, molimiento o pesadez en la pierna que empieza o empeora cuando usted camina.
l1: You may not need bypass surgery if these problems happen only when you walk and then go away when you rest.
l2: Usted tal vez no necesite la cirugía de derivación si estos problemas sólo suceden cuando usted camina y luego desaparecen cuando descansa.
l1: You may not need this surgery if you can still do most of your everyday activities.
l2: Asimismo, posiblemente no necesite esta cirugía si todavía puede realizar la mayoría de sus actividades cotidianas.
l1: Your doctor can try medicines and other treatments first.
l2: El médico puede ensayar primero con medicamentos y otros tratamientos.
l1: Reasons for having arterial bypass surgery of the leg are:
l2: Las razones para realizar una cirugía de derivación arterial de la pierna son:
l1: Your symptoms keep you from doing your everyday tasks.
l2: Los síntomas le impiden realizar sus tareas cotidianas.
l1: Your symptoms do not get better with other treatment.
l2: Los síntomas no mejoran con otro tratamiento.
l1: You have skin ulcers (sores) or wounds on your leg that do not heal.
l2: Usted tiene úlceras cutáneas (llagas) o heridas en la pierna que no sanan.
l1: You have an infection or gangrene in your leg.
l2: Tiene una infección o gangrena en la pierna.
l1: You have pain in your leg from your narrowed arteries even when you are resting or at night.
l2: Tiene dolor en la pierna a raíz del estrechamiento de las arterias incluso cuando está descansando o en la noche.
l1: Before surgery is considered, the doctor will order special tests to show that you have a severe blockage in your blood vessels.
l2: Antes de contemplar la posibilidad de la cirugía, el médico ordenará exámenes especiales para mostrar que usted tiene un bloqueo grave en los vasos sanguíneos.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones, las vías urinarias y el abdomen.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bypass does not work
l2: La derivación (bypass) no funciona.
l1: Damage to a nerve that causes pain or numbness in your leg
l2: Daño a un nervio que causa dolor o entumecimiento en la pierna.
l1: Damage to nearby organs in the body
l2: Daño a órganos cercanos en el cuerpo.
l1: Damage to the bowel during aortic surgery
l2: Daño al intestino durante la cirugía aórtica.
l1: Excess bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Infection in the surgical cut
l2: Infección en la incisión quirúrgica.
l1: Injury to nearby nerves
l2: Lesión a nervios cercanos.
l1: Sexual problems caused by damage to a nerve during aortofemoral or aortoiliac bypass surgery
l2: Problemas sexuales ocasionados por el daño a un nervio durante una cirugía de derivación aortoilíaca o aortofemoral.
l1: Surgical cut opens up
l2: La incisión quirúrgica se abre.
l1: You need to have a second bypass surgery or a leg amputation
l2: Usted necesita que le hagan una segunda cirugía de derivación o una amputación de la pierna.
l1: Your doctor will do a thorough physical exam and several medical tests.
l2: El médico llevará a cabo una evaluación física completa y varios exámenes.
l1: Most people who have a peripheral artery bypass first need to get their heart and lungs checked.
l2: La mayoría de las personas que tienen una derivación de arterias periféricas necesitan primero un chequeo del corazón y los pulmones.
l1: If you have diabetes, you will need to be seen by the doctor who takes care of your diabetes.
l2: Si usted tiene diabetes, será necesario que lo vea el médico que le trata esta enfermedad.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), naprosyn (Aleve, Naproxen), and other similar drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin), naproxeno (Aleve y Naprosyn) y otros fármacos similares.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, you need to stop.
l2: Si usted fuma, debe suspenderlo.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: Do NOT drink anything after midnight the night before your surgery, including water.
l2: NO coma ni beba nada después de media noche el día antes de la cirugía, ni siquiera agua.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Right after surgery, you will go to the recovery room, where nurses will watch you closely.
l2: Inmediatamente después de la cirugía, usted irá a la sala de recuperación, donde el personal de enfermería lo vigilará atentamente.
l1: After that you will go either to the intensive care unit (ICU) or a regular hospital room.
l2: Después de eso, irá ya sea a la unidad de cuidados intensivos (UCI) o a un cuarto regular del hospital.
l1: After aortoiliac or aortofemoral bypass, you may need to spend 1 or 2 days in bed.
l2: Después de la derivación aortoiliaca o aortofemoral, posiblemente necesite estar 1 o 2 días en la cama.
l1: You will probably be in the hospital for 4 to 7 days.
l2: Probablemente estará en el hospital durante 4 a 7 días.
l1: After femoral popliteal bypass, you will spend less time or no time in the ICU.
l2: Después de la derivación femoropoplítea, pasará menos tiempo en la UCI o definitivamente no tendrá que ir allí.
l1: When your doctor says it is okay, you will be allowed to get out of bed.
l2: Cuando el médico lo autorice, se le permitirá bajarse de la cama.
l1: You will slowly increase how far you can walk.
l2: Usted aumentará lentamente la distancia que camina.
l1: When you are sitting in a chair, keep your legs raised on a stool or another chair.
l2: Cuando esté sentado en una silla, mantenga las piernas elevadas sobre un taburete u otra silla.
l1: Your doctor and nurse will check your pulses regularly after your surgery.
l2: El médico y el personal de enfermería verificarán su pulso con regularidad después de la cirugía.
l1: Your pulse rate will show whether your new bypass graft is working well.
l2: La frecuencia del pulso mostrará si el nuevo injerto de derivación está funcionando bien.
l1: While you are in the hospital, tell your nurse or doctor right away if the leg that had surgery feels cool, looks pale or pink, feels numb, or if you have any other new symptoms.
l2: Mientras esté en el hospital, coméntele inmediatamente al personal de enfermería o al médico si la pierna que fue operada la siente fría, luce pálida o rosada, la siente insensibilizada o si tiene cualquier otro nuevo síntoma.
l1: You will receive pain medicine if you need it.
l2: En caso de necesidad, le darán analgésicos.
l1: Bypass surgery improves blood flow in the arteries for most people.You may not have symptoms anymore, even when you walk.
l2: La cirugía de derivación mejora el flujo sanguíneo en las arterias para la mayoría de las personas y tal vez usted ya no vuelva a tener síntomas, ni siquiera cuando camine.
l1: If you still have symptoms, you should be able to walk much farther before they start.
l2: Si todavía tiene síntomas, debe ser capaz de caminar mucho más lejos antes de que éstos empiecen.
l1: Your results will depend on where your blockage was, the size of the blood vessel, and whether you have a blockage in your other arteries.
l2: Los resultados dependerán de dónde estaba el bloqueo, el tamaño del vaso sanguíneo y si usted tiene una obstrucción en otras arterias.
l1: Aortobifemoral bypass; Femoropopliteal; Femoral popliteal; Aorta-bifemoral bypass; Axillo-bifemoral bypass; Ilio-bifemoral bypass; Femoral-femoral bypass; Distal leg bypass
l2: Derivación (bypass) aortobifemoral; Derivación femoro-poplítea; Derivación aortobifemoral; Derivación axilobifemoral; Derivación iliobifemoral; Derivación femoro-femoral; Derivación distal de la pierna
