l1: An implantable cardioverter-defibrillator (ICD) is a device that detects any life-threatening, rapid heartbeat.
l2: Es un dispositivo que detecta cualquier latido cardíaco rápido y potencialmente mortal.
l1: If such a heartbeat, called an arrhythmia, occurs, the ICD quickly sends an electrical shock to the heart to change the rhythm back to normal.
l2: Si dicho latido cardíaco, denominado arritmia, se presenta, el desfibrilador cardioversor implantable (DCI) envía rápidamente una descarga eléctrica al corazón para llevar el ritmo de nuevo a la normalidad.
l1: This is called defibrillation.
l2: Esto se denomina desfibrilación.
l1: An ICD is made of these parts:
l2: Un DCI está compuesto de estas partes:
l1: The pulse generator is about the size of a large cookie.
l2: El generador de pulso es aproximadamente del tamaño de una galleta grande.
l1: It contains a battery and the electrical circuits that read the electrical activity of your heart.
l2: Contiene una pila y los circuitos eléctricos que leen la actividad eléctrica del corazón.
l1: The electrodes are wires, also called leads, that go through your veins to your heart.They connect your heart to the rest of the device.
l2: Los electrodos son alambres, también llamados derivaciones, que pasan a través de las venas hasta el corazón y conectan dicho órgano con el resto del dispositivo.
l1: Your ICD may have 1, 2, or 3 electrodes.
l2: El DCI puede tener uno, dos o tres electrodos.
l1: All ICDs have a built-in pacemaker.
l2: Todos los DCI tienen un marcapasos incorporado.
l1: Your heart may need pacing if it is beating too slowly or too fast, or if you have had a shock from the ICD.
l2: Su corazón necesita una electroestimulación si está latiendo demasiado lento o demasiado rápido o si usted ha tenido una descarga proveniente del DCI.
l1: A surgeon will insert your ICD when you are awake.
l2: Un cirujano le insertará el DCI cuando usted esté despierto.
l1: The area of your chest wall below your collarbone will be numbed with anesthesia, so you will not feel pain.
l2: Se insensibilizará el área de la pared torácica por debajo de la clavícula con anestesia, de manera que usted no sienta dolor.
l1: The surgeon will make an incision (cut) through your skin and create space under your skin and muscle for the ICD generator.
l2: El cirujano hará una incisión (corte) a través de la piel y creará el espacio bajo ésta y el músculo para el generador del DCI.
l1: Usually this space is made near your left shoulder.
l2: Normalmente este espacio se crea cerca al hombro izquierdo.
l1: Using special x-ray to see inside your chest, the surgeon will place the electrode into a vein, then into your heart.
l2: Utilizando rayos X especiales para ver dentro del tórax, el cirujano colocará el electrodo dentro de una vena y luego dentro del corazón.
l1: Then the surgeon will connect the electrodes to the pulse generator and pacemaker.
l2: Posteriormente, el cirujano conectará los electrodos al generador de pulso y al marcapasos.
l1: The procedure usually takes 2 to 3 hours.
l2: El procedimiento normalmente toma de 2 a 3 horas.
l1: An implantable cardiac defibrillator is placed in people who are at high risk of sudden cardiac death.
l2: Un cardiodesfibrilador implantable se coloca en personas que están en alto riesgo de muerte cardíaca súbita.
l1: Reasons you may be at high risk are:
l2: Las razones para que usted pueda estar en alto riesgo son:
l1: You have had life-threatening bouts of ventricular tachycardia (VT) or ventricular fibrillation (VF).
l2: Ha tenido ataques potencialmente mortales de taquicardia ventricular (TV) o de fibrilación ventricular (FV).
l1: Your heart is weakened, too large, and does not pump blood very well.
l2: Su corazón está debilitado, demasiado grande y no bombea sangre muy bien.
l1: This may be from earlier heart attacks, heart failure, or cardiomyopathy (a diseased heart muscle).
l2: Esto puede deberse a ataques cardíacos anteriores, insuficiencia cardíaca o miocardiopatía (una enfermedad del músculo cardíaco).
l1: Certain congenital (present at birth) heart problems or genetic health conditions
l2: Ciertos problemas cardíacos congénitos (presente en el nacimiento) o enfermedades genéticas
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos para cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Allergic reactions to medicines (anesthesia) used during surgery
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos (anestesia) usados durante la cirugía
l1: Infection
l2: Infección
l1: Possible risks for this surgery are:
l2: Los posibles riesgos para esta cirugía son:
l1: Wound infection
l2: Infección de la herida
l1: Injury to your heart or lungs
l2: Lesión al corazón o los pulmones
l1: Dangerous heart arrhythmias
l2: Arritmias cardíacas peligrosas
l1: An ICD sometimes delivers shocks to your heart when you do not need them.
l2: Algunas veces, un DCI libera descargas al corazón cuando usted no las necesita.
l1: Even though a shock lasts a very short time, you can usually feel it.
l2: Aunque un choque o descarga dura un tiempo muy corto, usted normalmente puede sentirla.
l1: This and other ICD problems can sometimes be prevented by changing how your ICD is programmed.
l2: Éste y otros problemas del DCI algunas veces se pueden prevenir cambiando la forma como éste está programado.
l1: It can also be set to sound an alert if there is a problem.
l2: También se puede configurar para que suene una alarma si hay un problema.
l1: Your electrophysiologist, the doctor who manages your ICD care, can program your device.
l2: El electrofisiólogo, el médico que maneja el cuidado de su DCI, puede programar su dispositivo.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso drogas o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you might have.
l2: Coméntele siempre al médico acerca de cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad que pudiera tener.
l1: Shower and shampoo well.
l2: Tome una ducha y lávese muy bien.
l1: You may be asked to wash your whole body below your neck with a special soap.
l2: Se le puede solicitar que se lave todo el cuerpo del cuello para abajo con un jabón especial.
l1: You may also be asked to take an antibiotic, to guard against infection.
l2: También se le puede solicitar que tome un antibiótico para protegerse de una infección.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery.
l2: Normalmente, se le puede solicitar no beber ni comer nada después de medianoche la noche antes de la cirugía.
l1: This includes chewing gum and using breath mints.
l2: Esto incluye goma de mascar y el uso de mentas para el aliento.
l1: Rinse your mouth with water if it feels dry, but be careful not to swallow.
l2: Enjuáguese la boca con agua si la siente reseca, pero tenga cuidado de no tragarse el agua.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with just a small sip of water.
l2: Tómese los fármacos que el médico le recomendó tomar sólo con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most people who have an ICD implanted are able to go home from the hospital in 1 day.Most quickly return to their normal activity level.
l2: La mayoría de las personas que tienen un DCI implantado pueden salir del hospital para su casa en un día y la mayor parte de ellas retorna rápidamente a su nivel normal de actividad.
l1: Full recovery takes about 4 to 6 weeks.
l2: La recuperación completa toma de 4 a 6 semanas aproximadamente.
l1: When you leave the hospital, you will be given a card to keep in your wallet.
l2: Cuando salga del hospital, le darán una tarjeta para mantenerla en la cartera.
l1: This card lists the details of your ICD and has contact information for emergencies.
l2: Esta tarjeta contiene una lista de los detalles de su marcapasos y tiene la información de contacto para emergencias.
l1: You should always carry this wallet card with you.
l2: Siempre debe llevar consigo esta tarjeta en la cartera.
l1: You will need to make regular visits to the doctor so your ICD can be monitored.
l2: Necesitará asistir a controles regulares con el médico para que le puedan monitorear su DCI.
l1: The doctor will check to see if the device is properly sensing your heartbeat, how many shocks have been delivered, and how much power is left in the batteries.
l2: El médico revisará el dispositivo para ver si está percibiendo adecuadamente los latidos cardíacos, cuántos choques o descargas ha liberado y cuánta energía queda en las pilas.
l1: Your ICD will constantly monitor your heartbeats to make sure they are steady.It will deliver a shock to the heart when it senses a life-threatening rhythm.
l2: El DCI vigilará constantemente los latidos del corazón para constatar que sean uniformes y le enviará una descarga al corazón cuando perciba un ritmo potencialmente mortal.
l1: This device can also work as a pacemaker.
l2: Este dispositivo también puede funcionar como un marcapasos.
l1: ICD; Defibrillation
l2: DCI; Desfibrilación
