l1: Vaginal sling procedures help control stress incontinence, urine leakage that can happen when you laugh, cough, sneeze, lift things, or exercise.
l2: Los procedimientos de cabestrillo vaginal ayudan a controlar la incontinencia urinaria de esfuerzo, escape de orina que puede suceder cuando usted se ríe, tose, estornuda, levanta cosas o hace ejercicio.
l1: They help close your urethra (the tube that carries urine from the bladder to the outside) and the bladder neck (the part of the bladder that connects to the urethra).
l2: Estos procedimientos ayudan a cerrar la uretra (el conducto que lleva la orina desde la vejiga al exterior) y el cuello de la vejiga (la parte de la vejiga que conecta a la uretra).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Artificial sphincter surgery - urinary
l2: Cirugía de esfínter urinario artificial
l1: Urinary incontinence - collagen implants
l2: Implantes de colágeno para la incontinencia urinaria
l1: Urinary incontinence - retropubic suspension
l2: Suspensión retropúbica para la incontinencia urinaria
l1: Urinary incontinence - tension-free vaginal tape
l2: Cinta vaginal sin tensión para la incontinencia urinaria
l1: Vaginal sling procedures use: 
l2: Los procedimientos de cabestrillo vaginal utilizan:
l1: Tissue from your body
l2: Tejido del propio cuerpo.
l1: Tissue from someone else's body
l2: Tejido del cuerpo de otra persona.
l1: Man-made (synthetic) material
l2: Material sintético (artificial).
l1: The doctor will make one small surgical cut in your vagina and another small cut just above your pubic hair or in the creases of your thighs.
l2: El médico hará una pequeña incisión quirúrgica en la vagina y otra incisión pequeña justo por encima del vello púbico o en los pliegues de los muslos.
l1: Most of the procedure is done through the cut in your vagina.
l2: La mayor parte del procedimiento se hace a través de la incisión en la vagina.
l1: The doctor creates a sling from the body tissue or synthetic material.
l2: El médico crea un cabestrillo del tejido del cuerpo o del material sintético.
l1: The sling passes under your urethra bladder neck.
l2: El cabestrillo pasa por debajo la uretra y el cuello de la vejiga.
l1: The doctor attaches the sling to tissues in your lower belly that are very strong.
l2: El médico fija el cabestrillo a los tejidos en la parte baja del abdomen que son muy fuertes.
l1: Vaginal sling procedures are done to treat stress incontinence.
l2: Estos procedimientos se realizan para tratar la incontinencia urinaria de esfuerzo.
l1: Most of the time, your doctor will try drugs and bladder retraining before talking about surgery with you.
l2: La mayoría de las veces, el médico probará con fármacos y reentrenamiento vesical antes de hablar de la cirugía con usted.
l1: If you have tried those things and you are still having problems with urine leakage, surgery may be your best option.
l2: Si usted ha ensayado esas cosas y todavía está teniendo problemas con el escape de orina, la cirugía puede ser su mejor opción.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection in the surgical cut or the cut opens up
l2: Infección en la incisión quirúrgica o abertura de ésta.
l1: Other infection
l2: Otra infección.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Breaking down of the synthetic material used for the sling
l2: Ruptura del material sintético utilizado para el cabestrillo.
l1: Changes in the vagina (prolapsed vagina)
l2: Cambios en la vagina (prolapso vaginal).
l1: Damage to the urethra, bladder, or vagina
l2: Daño a la uretra, la vejiga o la vagina.
l1: Fistula (connection) between the vagina and the skin
l2: Fístula (o conexión) entre la vagina y la piel.
l1: Irritable bladder, where you may feel the need to urinate more often
l2: Vejiga irritable: puede sentir la necesidad de orinar más a menudo.
l1: It may become harder to empty your bladder, and you may need to use a catheter
l2: Puede volverse más difícil vaciar la vejiga y puede necesitar un catéter.
l1: Urine leakage may get worse
l2: El escape de orina puede empeorar.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: You may be asked to shave your pubic area before the operation.
l2: Le pueden solicitar que se afeite el área púbica antes de la operación.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o la enfermera le pueden ayudar.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the surgery.
l2: Por lo general, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tómese los fármacos que el médico le recomendó tomar con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: The sutures (stitches) in your vagina will dissolve after several weeks.
l2: Las suturas (puntadas) en la vagina se disolverán después de varias semanas.
l1: After 1 to 3 months, you should be able to have sexual intercourse without any problems.
l2: Después de 1 a 3 meses, usted debe ser capaz de tener relaciones sexuales sin ningún problema.
l1: You may be in the hospital for less than 24 hours.
l2: Usted puede estar en el hospital durante menos de 24 horas.
l1: Some people need to stay for 1 or 2 days.
l2: Algunas personas necesitan quedarse durante 1 o 2 días.
l1: Urinary leakage gets better for most women.But you may still have some leakage.
l2: El escape de orina mejora en la mayoría de las mujeres, pero todavía se puede presentar algo de filtración.
l1: This may be because other problems are causing urinary incontinence.
l2: Esto puede darse debido a que otros problemas están causando la incontinencia urinaria.
l1: Over time, the leakage may come back.
l2: Con el tiempo, el escape de orina puede regresar.
l1: Pubo-vaginal sling; Transobdurator sling
l2: Cabestrillo pubovaginal; Cabestrillo transobturador
