l1: A magnetic resonance imaging (MRI) scan of the sinuses is a noninvasive method to create detailed pictures of the the air-filled spaces inside the skull.
l2: Es un método no invasivo de crear imágenes detalladas de los espacios llenos de aire dentro del cráneo.
l1: These spaces are called the sinuses.
l2: Estos espacios se denominan senos paranasales.
l1: Unlike x-rays and computed tomographic (CT) scans, which use radiation, MRI uses powerful magnets and radio waves.
l2: A diferencia de las radiografías y la tomografía computarizada (TC), que utilizan radiación, la resonancia magnética utiliza imanes y ondas de radio potentes.
l1: Signals from the magnetic field bounce off your body and are sent to a computer, where they are turned into images.
l2: Las señales del campo magnético rebotan del cuerpo y se envian a una computadora, donde se convierten a imágenes.
l1: Different types of tissues send back different signals.
l2: Los diferentes tipos de tejidos devuelven señales diferentes.
l1: Single MRI images are called slices.The images can be stored on a computer or printed on film.
l2: Las imágenes por resonancia magnética solas se denominan cortes y se pueden almacenar en una computadora o imprimir en una película.
l1: One exam produces dozens or sometimes hundreds of images.
l2: Un examen produce docenas o algunas veces cientos de imágenes.
l1: Before the test, tell the radiologist if you are on dialysis, as this may affect whether you can have IV contrast.
l2: Antes del examen, coméntele al radiólogo si está recibiendo diálisis, ya que esto puede afectar el hecho de si usted puede o no recibir un medio de contraste intravenoso.
l1: If you fear confined spaces (have claustrophobia), tell your doctor before the exam.
l2: Si usted le teme a espacios confinados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico antes del examen.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may recommend an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética "abierta", en la cual la máquina no esté tan cerca del cuerpo.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can interfere with certain implants, particularly pacemakers.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden interferir con ciertos implantes, particularmente marcapasos.
l1: Persons with cardiac pacemakers cannot have an MRI and should not enter an MRI area.
l2: Por lo tanto, las personas con marcapasos cardíacos no pueden someterse a una resonancia magnética y no deben ingresar al área donde se realizan estos procedimientos.
l1: You may not be able to have an MRI if you have any of the following metallic objects in your body:
l2: Es posible que a usted no le puedan hacer una resonancia magnética si tiene cualquiera de los siguientes objetos metálicos en el cuerpo:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral.
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales.
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Marcapasos o desfibrilador cardíaco.
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares).
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente colocadas.
l1: Certain types of vascular stents
l2: Algunos tipos de stents vasculares.
l1: Pain pumps
l2: Bombas de analgesia.
l1: Tell your health care provider if you have one of these devices when scheduling the test, so the exact type of metal can be determined.
l2: Coméntele al médico si usted tiene uno de estos dispositivos cuando le programen el examen, de manera que se pueda determinar el tipo exacto de metal.
l1: Before an MRI, sheet metal workers or any person that may have been exposed to small metal fragments should receive a skull x-ray to check for metal in the eyes.
l2: Antes de una resonancia magnética, a las personas que trabajan con láminas de metal o cualquier persona que pueda haber estado expuesta a pequeños fragmentos metálicos se les debe tomar una radiografía del cráneo para verificar si tienen metal en los ojos.
l1: Because the MRI contains a magnet, metal-containing objects such as pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Debido a que la máquina para la resonancia magnética contiene un imán, los objetos que contengan metal como lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: This can be dangerous, so they are not allowed into the scanner area.
l2: Esto puede ser peligroso, así que tales elementos no se permiten dentro del área del escáner.
l1: Other metallic objects are also not allowed into the room:
l2: Tampoco se permiten otros objetos metálicos dentro de la sala:
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: Some people may become anxious inside the scanner.
l2: Algunas personas pueden volverse ansiosas dentro del escáner.
l1: If you have difficulty lying still or are very anxious, you may be given a mild sedative.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy ansioso, se le puede dar un sedante suave.
l1: Excessive movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede sentirse dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos para ayudar a reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to the person operating the scanner at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con el operador del escáner en cualquier momento.
l1: Some MRI scanners have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you need sedation.
l2: No se requiere un período de recuperación, a menos que se necesite sedación.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, actividades y medicamentos normales.
l1: This test provides detailed pictures of the sinuses.
l2: Este examen suministra imágenes detalladas de los senos paranasales.
l1: Your doctor may order this test if you have:
l2: El médico puede solicitar este examen si usted tiene:
l1: Abnormal nasal drainage
l2: Drenaje nasal anormal
l1: An abnormal finding on an x-ray or nasal endoscopy
l2: Un hallazgo anormal en una radiografía o en una endoscopia nasal
l1: Birth defect of the sinuses
l2: Defecto congénito de los senos paranasales
l1: Loss of smell
l2: Pérdida del olfato
l1: Nasal airway blockage that doesn't get better with treatment
l2: Bloqueo de la vía respiratoria nasal que no mejora con tratamiento
l1: Repeated bloody noses (epistaxis)
l2: Sangrado nasal repetitivo (epistaxis)
l1: Signs of injury to the sinus area
l2: Signos de lesión al área sinusal
l1: Unexplained headaches
l2: Dolores de cabeza inexplicables
l1: Unexplained sinus pain that does not get better with treatment
l2: Dolor sinusal inexplicable que no mejora con tratamiento
l1: Your doctor may also order this test to:
l2: El médico también puede solicitar este examen para:
l1: Determine if nasal polyps have spread beyond the nose area
l2: Determinar si los pólipos nasales se han propagado más allá del área de la nariz
l1: Evaluate an infection or abscess
l2: Evaluar una infección o absceso
l1: Identify a mass or tumor, including cancer
l2: Identificar una masa o tumor, incluyendo el cáncer
l1: Plan sinus surgery or monitor your progress after surgery
l2: Planear la cirugía de los senos paranasales o vigilar su progreso después de la operación
l1: Results are considered normal if the organs and structures being examined are normal in appearance.
l2: Los resultados se consideran normales si los órganos y estructuras que están siendo examinadas son normales en apariencia.
l1: Different types of tissues send back different MRI signals.
l2: Los diferentes tipos de tejidos devuelven señales de resonancia magnética distintas.
l1: For example, healthy tissue sends back a slightly different signal than cancerous tissue.
l2: Por ejemplo, el tejido sano devuelve una señal ligeramente diferente a la del tejido canceroso.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales puede deberse a:
l1: Cancer or tumor
l2: Cáncer o tumor.
l1: Infection in the bones of the sinuses (osteomyelitis)
l2: Infección en los huesos de los senos paranasales (osteomielitis).
l1: Infection of the tissues surrounding the eye (orbital cellulitis)
l2: Infección de los tejidos que rodean el ojo (celulitis orbitaria).
l1: Nasal polyps
l2: Pólipos nasales.
l1: Sinusitis - acute
l2: Sinusitis aguda.
l1: Sinusitis - chronic
l2: Sinusitis crónica.
l1: Consult your health care provider with any questions and concerns.
l2: Consulte con el médico si tiene preguntas e inquietudes.
l1: MRI uses no ionizing radiation.To date, there have been no documented significant side effects of the magnetic fields and radio waves used on the human body.
l2: La resonancia magnética no utiliza ninguna radiación ionizante y, hasta la fecha, no se han presentado efectos secundarios significativos documentados de los campos magnéticos y las ondas de radio utilizadas en el cuerpo humano.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: The person operating the machine will monitor your heart rate and breathing.
l2: La persona que opera la máquina vigilará su frecuencia cardíaca y su respiración.
l1: Very rarely people with kidney failure or chronic kidney disease can develop an unusual but serious reaction to the contrast (dye).
l2: En muy pocas ocasiones, las personas con insuficiencia renal o nefropatía crónica pueden desarrollar una reacción grave pero inusual al medio de contraste (tinte).
l1: If you have kidney problems it is important to tell the MRI technologist and health care provider before you get this dye.
l2: Si usted tiene problemas del riñón, es importante comentarle al técnico en resonancia magnética y al médico antes de recibir este tinte.
l1: MRI is usually not recommended for acute trauma situations, because traction and life-support equipment cannot safely enter the scanner area and the exam can take quite a bit of time.
l2: La resonancia magnética generalmente no se recomienda para situaciones de traumatismo agudo, debido a que el equipo de tracción y de soporte vital no puede ingresar al área del escáner de manera segura y el examen puede tomar algo de tiempo.
l1: People have been harmed in MRI machines when they did not remove metal objects from their clothes or when metal objects were left in the room by others.
l2: Algunas personas se lesionaron en las máquinas de resonancia magnética cuando no se quitaron los objetos metálicos de sus ropas o cuando otras personas dejaron objetos de metal en el cuarto.
l1: Tests that may be done instead of a sinus MRI include:
l2: Los exámenes que pueden hacerse en lugar de una resonancia magnética de los senos paranasales incluyen:
l1: CT scan of the sinuses
l2: Tomografía computarizada de los senos paranasales
l1: X-ray of the sinuses
l2: Radiografía de los senos paranasales
l1: A CT scan may be preferred in emergency cases, since it is faster and usually available right in the emergency room.
l2: Una tomografía computarizada puede ser preferible en casos de emergencia, ya que es más rápida y normalmente está disponible directamente en la sala de urgencias.
l1: Note: MRI is not as effective as CT in defining the anatomy of the sinuses and therefore is not typically used for suspected acute sinusitis.
l2: Nota: la resonancia magnética no es tan eficaz como la tomografía computarizada en la definición de la anatomía de los senos paranasales y, por lo tanto, no se usa normalmente para una presunta sinusitis aguda.
l1: MRI of the sinuses; Magnetic resonance imaging - sinuses; Maxillary sinus MRI
l2: IRM de los senos paranasales; Imágenes por resonancia magnética de los senos paranasales; IRM del seno maxilar
