l1: A medical abortion is the use of certain medications to end a pregnancy.
l2: Es el uso de ciertos medicamentos para terminar un embarazo.
l1: The drugs help remove the fetus and placenta from the mother's womb (uterus).
l2: Los fármacos ayudan a eliminar el feto y la placenta de la matriz (útero) de la madre.
l1: There are different types of medical abortion.
l2: Hay diferentes tipos de aborto médico.
l1: Sometimes the woman has one for a health reason.This is called a therapeutic medical abortion.
l2: Algunas veces, una mujer se somete a este tratamiento por razones de salud y se denomina aborto médico terapéutico.
l1: Other times, she chooses (elects) to end the pregnancy.This is called an elective medical abortion.
l2: Otras veces, ella opta por (decide) terminar el embarazo, lo cual se denomina aborto médico provocado.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Surgical abortion
l2: Aborto quirúrgico
l1: A medical, or nonsurgical, abortion can be done within 7 weeks from the first day of the woman's last menstrual period.
l2: Un aborto médico, o no quirúrgico, se puede hacer dentro de las 7 semanas desde el primer día del último período menstrual de la mujer.
l1: A combination of prescription hormone medicines are used to help the body remove the fetus and placenta tissue.
l2: Se utiliza una combinación de medicamentos hormonales recetados para ayudar al cuerpo a expulsar el feto y el tejido de la placenta.
l1: The doctor may give you the medicines after performing a physical exam and asking questions about your medical history.
l2: El médico puede darle medicamentos después de llevar a cabo un examen físico y hacerle preguntas respecto a su historia clínica.
l1: Medications used to end an early pregnancy include mifepristone, methotrexate, misoprostol, prostaglandins, or a combination of these medications.
l2: Los medicamentos usados para terminar un embarazo precoz abarcan mifepristona, metotrexato, misoprostol, prostaglandinas o una combinación de estos medicamentos. 
l1: There are several reasons a medical abortion might be considered:
l2: Hay varias razones por las cuales se podría considerar la posibilidad de un aborto médico:
l1: The developing baby has a birth defect or genetic problem
l2: El feto tiene una anomalía congénita o un problema genético
l1: The pregnancy is harmful to the woman's health (therapeutic abortion)
l2: El embarazo es dañino para la salud de la mujer (aborto terapéutico)
l1: The pregnancy resulted after a traumatic event such as rape or incest
l2: El embarazo se dio a consecuencia de un evento traumático como una violación o incesto
l1: The woman may not wish to be pregnant (elective abortion)
l2: La mujer posiblemente no desea estar embarazada (aborto provocado)
l1: Risks of medical (nonsurgical) abortion include:
l2: Los riesgos del aborto médico (no quirúrgico) abarcan:
l1: Continued bleeding
l2: Sangrado continuado
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fetus not passing completely from body, making surgery necessary
l2: Feto que no sale completamente del cuerpo, haciendo necesaria la cirugía
l1: Infection
l2: Infección
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The decision to end a pregnancy is very personal.
l2: La decisión de terminar un embarazo es muy personal.
l1: Most health care providers recommend careful counseling before making such a decision.
l2: La mayoría de los médicos recomienda asesoría cuidadosa antes de tomar dicha decisión.
l1: Abortion is a controversial issue.
l2: El aborto es una cuestión polémica.
l1: A woman who chooses to end a pregnancy may feel she cannot share her decision with others.Therefore, it is important for her to identify those who may help her through what may be a difficult time.
l2: Una mujer que decide terminar un embarazo puede sentir que no puede compartir su decisión con otros; por lo tanto, es importante para ella identificar a aquellas personas que puedan ayudarla a sobrellevar lo que puede ser un momento difícil.
l1: Women who are trying to make this difficult decision should find a safe place in which they can obtain counseling regarding all options for pregnancy resolution.
l2: Las mujeres que están tratando de tomar esta difícil decisión deben encontrar un lugar seguro en donde puedan obtener asesoría con respecto a todas las opciones para la resolución del embarazo.
l1: If a woman chooses to have an abortion, she should find a safe place to have the procedure performed and obtain the proper support and follow-up care afterwards.
l2: Si una mujer decide practicarse un aborto, debe encontrar un lugar seguro en donde le realicen el procedimiento y conseguir el apoyo y cuidados de control apropiados para después de la intervención.
l1: Test done before this procedure:
l2: Exámenes que se realizan antes de este procedimiento:
l1: Pelvic examination is done to confirm the pregnancy and estimate how many weeks pregnant you are.
l2: Se lleva a cabo un examen pélvico para confirmar el embarazo y estimar cuántas semanas tiene de estar embarazada.
l1: HCG blood test may be done to confirm the pregnancy.
l2: Se puede hacer un examen de sangre para GCH con el fin de confirmar el embarazo.
l1: Vaginal or abdominal ultrasound may be done to determine the exact age of the fetus and its location in the womb.
l2: Se puede realizar una ecografía para determinar la edad exacta del feto y su localización en el útero.
l1: Physical recovery usually occurs within a few days, depending on the stage of the pregnancy.
l2: La recuperación física por lo regular ocurre al cabo de unos días, dependiendo de la etapa del embarazo.
l1: A small amount of vaginal bleeding and mild uterine cramping should be expected for a few days.
l2: Es de esperar una pequeña cantidad de sangrado vaginal y calambres uterinos leves durante unos días.
l1: A hot bath or use of a heating pad or hot water bottle on the abdomen may help relieve discomfort.
l2: Un baño caliente o el uso de una almohadilla térmica o una botella de agua caliente en el abdomen pueden ayudar a aliviar la molestia.
l1: Strenuous activity should be avoided for a few days.
l2: Se debe evitar la actividad extenuante durante unos días.
l1: Sexual intercourse should be avoided for 2 to 3 weeks.
l2: Las relaciones sexuales deben evitarse durante 2 a 3 semanas.
l1: A normal menstrual period should occur in about 4 to 6 weeks.
l2: Un período menstrual normal debe darse en aproximadamente 4 a 6 semanas.
l1: It's important to begin using birth control immediately after the abortion procedure.It is possible to get pregnant again even before having a normal menstrual period.
l2: Es importante empezar a usar anticonceptivos inmediatamente después del procedimiento de aborto, ya que es posible quedar en embarazo de nuevo incluso antes de tener un período menstrual normal.
l1: Improved methods of contraception can help prevent many unplanned pregnancies.However, unplanned pregnancies occur even when couples use birth control.
l2: Los métodos mejorados de anticoncepción pueden ayudar a prevenir muchos embarazos no planeados; sin embargo, estos embarazos ocurren incluso cuando las parejas usan anticonceptivos.
l1: Complications rarely occur.
l2: Rara vez se presentan complicaciones.
l1: Women who have a medical abortion have cramping and bleeding, and pass the pregnancy-related tissue as though they were having a miscarriage.
l2: Las mujeres que se realizan un aborto médico presentan calambres y sangrado, y expulsan el tejido relacionado con el embarazo como si estuvieran experimentando un aborto espontáneo.
l1: Some women feel ambivalent about ending a pregnancy, and may need psychological and emotional support.
l2: Algunas mujeres se sienten ambivalentes con respecto a terminar un embarazo y pueden necesitar apoyo psicológico y emocional.
l1: It may be helpful to seek counseling before making this very difficult decision.
l2: Puede servir el hecho de buscar asesoría antes de tomar esta decisión tan difícil.
l1: Therapeutic medical abortion; Elective medical abortion; Induced abortion; Nonsurgical abortion
l2: Aborto médico terapéutico; Aborto médico provocado; Aborto provocado; Aborto no quirúrgico
