l1: Endovascular abdominal aortic aneurysm repair is surgery to fix a widened part (or aneurysm) in your aorta, the large artery that carries blood to your belly, pelvis, and legs.
l2: La reparación endovascular de aneurisma de la aorta abdominal es la cirugía para arreglar una parte dilatada (o aneurisma) en la aorta, la gran arteria que lleva sangre al abdomen, la pelvis y las piernas.
l1: An aortic aneurysm is when a part of this artery becomes too large, or balloons outward, due to weakness in the wall of the artery.
l2: Un aneurisma aórtico se da cuando una parte de esta arteria se vuelve demasiado grande, o se abomba hacia afuera, debido a la debilidad en la pared arterial.
l1: Unlike standard surgery, in which a surgical cut is made in the abdomen, endovascular aortic repair is done without any major surgical cut.
l2: A diferencia de la cirugía estándar, en la cual se hace una incisión quirúrgica en el abdomen, la reparación aórtica endovascular se hace sin ningún corte quirúrgico mayor.
l1: You will lie on a padded table in an operating room, in the radiology department of the hospital, or in a catheterization lab.
l2: Usted se acostará en una mesa acolchada en un quirófano, en la sala de radiología del hospital o en un laboratorio de cateterismo.
l1: You may receive general anesthesia (you are asleep and pain-free) or epidural or spinal anesthesia.
l2: Usted puede recibir anestesia general (usted está dormido y sin dolor) o anestesia raquídea o epidural.
l1: Your doctor will make a small surgical cut near the groin, to find the femoral artery.
l2: El médico hará una incisión quirúrgica pequeña cerca de la ingle para encontrar la arteria femoral.
l1: Then your doctor will insert a stent (a metal coil) and a manmade (synthetic) graft through the cut into the artery.
l2: Luego, colocará un stent (una espiral de metal) y un injerto artificial (sintético) a través de la incisión dentro de la arteria.
l1: The doctor uses x-rays to guide the stent graft up into your aorta, to where the aneurysm is located.
l2: El médico emplea rayos X para guiar la endoprótesis cubierta hacia la aorta hasta donde se localiza el aneurisma.
l1: The doctor will open the stent using a spring-like mechanism and attach it to the walls of the aorta.
l2: El médico abrirá el stent (endoprótesis) usando un mecanismo similar a un resorte y lo fijará a las paredes de la aorta.
l1: Your aneurysm will eventually shrink around it.
l2: El aneurisma finalmente se encogerá alrededor de éste.
l1: The doctor will then use x-rays again to make sure the stent is in the right place and your aneurysm is not bleeding inside your body.
l2: El médico usará luego rayos X de nuevo para verificar que el stent esté en el lugar correcto y que el aneurisma no esté sangrando dentro del cuerpo.
l1: Endovascular aortic repair is done because your aneurysm is very large, growing quickly, or is leaking or bleeding.
l2: La reparación aórtica endovascular se hace debido a que su aneurisma está muy grande, está creciendo rápidamente o presenta sangrado o filtración.
l1: You may have an abdominal aortic aneurysm that is not causing any symptoms or problems.Your doctor may have found out about this problem from tests called an ultrasound or CT scan.
l2: Usted puede tener un aneurisma aórtico abdominal que no esté causando ningún síntoma o problemas y el médico puede haber descubierto este problema a partir de exámenes especiales llamados ecografía o tomografía computarizada.
l1: There is a risk that this aneurysm may open up (rupture) if you do not have surgery to repair it.
l2: Hay un riesgo de que este aneurisma pueda abrirse (romperse) si no se hace una cirugía para repararlo.
l1: However, surgery to repair the aneurysm may also be risky.
l2: Sin embargo, la cirugía para reparar el aneurisma también puede ser riesgosa.
l1: In such cases, endovascular repair is an option.
l2: En tales casos, la reparación endovascular es una opción.
l1: You and your doctor must decide whether the risk of having this surgery is smaller than the risk of rupture if you do not have surgery to repair the problem.
l2: Usted y el médico deben decidir si el riesgo de operarse es menor que el riesgo de ruptura si usted no se realiza la cirugía para reparar el problema.
l1: The doctor is more likely to recommend that you have surgery if the aneurysm is:
l2: Es más probable que el médico le recomiende hacerse la cirugía si el aneurisma:
l1: Larger (about 2 inches or 5 cm)
l2: Es más grande (aproximadamente 2 pulgadas o 5 cm).
l1: Growing more quickly (a little less than 1/4 inch over the last 6 to 12 months)
l2: Está creciendo más rápidamente (un poco menos de 1/4 pulgada durante los últimos 6 a 12 meses).
l1: Endovascular repair has a lower risk of complications compared to open surgery.
l2: La reparación endovascular tiene un menor riesgo de complicaciones en comparación con la cirugía abierta.
l1: Your doctor is more likely to suggest this type of repair if you have other, more serious medical problems or you are elderly.
l2: El médico muy probablemente va a sugerir esta cirugía si usted tiene otros problemas médicos más serios o si usted es una persona de avanzada edad.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones, las vías urinarias y el abdomen.
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bleeding around the graft that needs more surgery
l2: Sangrado alrededor del injerto que necesita más cirugía.
l1: Bleeding before or after procedure
l2: Sangrado antes o después del procedimiento.
l1: Blockage of the stent
l2: Obstrucción de la endoprótesis vascular (stent).
l1: Damage to a nerve, causing weakness, pain, or numbness in the leg
l2: Daño a un nervio, causando debilidad, dolor o entumecimiento en la pierna.
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Poor blood supply to your legs, your kidneys, or other organs
l2: Riego sanguíneo deficiente a las piernas, los riñones u otros órganos.
l1: Problems getting or keeping an erection
l2: Problemas para lograr y mantener una erección.
l1: Surgery is not successful and you need open surgery
l2: La cirugía no es efectiva y usted necesita una cirugía abierta.
l1: The stent slips
l2: La endoprótesis vascular se corre.
l1: Your doctor will do a thorough physical exam and tests before you have surgery.
l2: El médico llevará a cabo una evaluación física completa y exámenes antes de la cirugía.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: If you are a smoker, you should stop.
l2: Si usted es fumador, debe suspender el cigarrillo.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o la enfermera le pueden ayudar.
l1: During the 2 weeks before your surgery, you will visit your doctor to make sure medical problems, such as diabetes, high blood pressure, and heart or lung problems, are being treated well.
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía, usted visitará al médico para verificar que problemas médicos como diabetes, hipertensión arterial, problemas cardíacos y pulmonares se estén tratando bien.
l1: You also may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Igualmente, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), naprosyn (Aleve, Naproxen), and other drugs like these.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin), naproxeno (Aleve y Naprosyn ) y otros fármacos de éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: Do NOT drink anything after midnight, the day before your surgery, including water.
l2: NO coma ni beba nada después de media noche el día antes de la cirugía, incluyendo agua.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most people stay in the hospital for 3 to 5 days after this surgery, depending on the type of procedure they had.
l2: La mayoría de las personas permanecen hospitalizadas durante 3 a 5 días después de esta cirugía, dependiendo del tipo de procedimiento que se hizo.
l1: Compared to open surgery, you should recover more quickly, have less pain, and go home sooner.
l2: En comparación con la cirugía abierta, usted debe recuperarse más rápidamente, tener menos dolor e irse para la casa más pronto.
l1: During a hospital stay, you may:
l2:  Durante una hospitalización, usted puede:
l1: Be in the intensive care unit (ICU), where you will be watched very closely at first
l2: Estar en la unidad de cuidados intensivos (UCI), donde lo vigilarán atentamente al principio.
l1: Have a urinary catheter
l2: Tener una sonda vesical.
l1: Be given medicines to keep your blood thin
l2: Recibir medicamentos para mantener la sangre diluida.
l1: Be encouraged to sit on the side of your bed and then walk
l2: Lo pueden animar a sentarse en el lado de la cama y luego caminar.
l1: Wear special stockings to prevent blood clots in your legs
l2: Usar medias especiales para prevenir coágulos de sangre en las piernas.
l1: Receive pain medicine into your veins or into the space that surrounds your spinal cord (epidural)
l2: Recibir analgésicos intravenosos o dentro del espacio que rodea la médula espinal (epidural).
l1: Recovery after endovascular repair is usually fairly quick.
l2: La recuperación después de la reparación endovascular por lo general es bastante rápida.
l1: You will need to be watched carefully over time for signs or symptoms that your repaired aortic aneurysm is leaking blood.
l2: Será necesario que a usted lo vigilen cuidadosamente con el tiempo para ver si hay signos o síntomas de que el aneurisma aórtico reparado está filtrando sangre.
l1: EVAR; Endovascular aneurysm repair - aorta; AAA repair - endovascular; Repair - aortic aneurysm - endovascular
l2: Reparación de aneurima endovascular de la aorta; EVAR; Reparación endovascular de aneurisma de la aorta abdominal (AAA); Reparación endovascular de aneurisma aórtico abdominal
