l1: Placement of tension-free vaginal tape is a procedure to help control stress incontinence, urine leakage that can happen when you laugh, cough, sneeze, lift things, or exercise.
l2: La colocación de la cinta vaginal libre de tensión es un procedimiento para ayudar a controlar la incontinencia urinaria de esfuerzo, escape de orina que puede suceder cuando usted se ríe, tose, estornuda, levanta cosas o hace ejercicio.
l1: The procedure helps close your urethra (the tube that carries urine from the bladder to the outside) and the bladder neck (the part of the bladder that connects to the urethra).
l2: El procedimiento ayuda a cerrar la uretra (el conducto que lleva la orina desde la vejiga al exterior) y el cuello de la vejiga (la parte de la vejiga que conecta a la uretra).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Urinary incontinence - collagen implants
l2: Implantes de colágeno para la incontinencia urinaria
l1: Urinary incontinence - retropubic suspension
l2: Suspensión retropúbica para la incontinencia urinaria
l1: Urinary incontinence - vaginal sling procedures
l2: Procedimientos de cabestrillo vaginal para la incontinencia urinaria
l1: You will have either general anesthesia or spinal anesthesia before the vaginal tape is put in place.
l2: A usted le aplicarán ya sea anestesia general o raquídea antes de poner la cinta vaginal en su lugar.
l1: In general anesthesia, you will be asleep and feel no pain.
l2: Con la anestesia general, usted estará dormida y no sentirá ningún dolor.
l1: In spinal anesthesia, you will be awake but numb from the waist down, and you will not feel pain.
l2: Con la anestesia raquídea, estará despierta pero insensibilizada de la cintura para abajo y no sentirá dolor.
l1: A catheter (tube) will be placed in your bladder to drain urine from your bladder.
l2: Se le colocará un catéter (sonda) en la vejiga para drenar la orina.
l1: A small surgical cut is made in your vagina, just below the opening that urine passes through.
l2: Se hace una pequeña incisión quirúrgica en la vagina, justo por debajo de la abertura por donde pasa la orina.
l1: Two small cuts (a little more than 1/2 inch) are made in your belly just above your pubic hair line or in your groin.
l2: Se hacen dos incisiones pequeñas (un poco más de 1/2 pulgada) en el abdomen precisamente por encima de la línea de crecimiento del vello púbico o en la ingle.
l1: A special man-made (synthetic) tape is passed through one of the cuts in your belly or groin.
l2: Se pasa una cinta sintética (artificial) especial a través de una de las incisiones en su abdomen o ingle.
l1: It is passed under your urethra, and then back up through the other cut in your belly or groin.
l2: Esta cinta se pasa por debajo de la uretra y luego nuevamente subiendo a través de la otra incisión en el abdomen o la ingle.
l1: The doctor then adjusts the tension (tightness) of the tape so you will not leak.
l2: El médico ajusta luego la tensión (rigidez) de la cinta, de manera que no se presente filtración o escape.
l1: If you do not receive general anesthesia, you may be asked to cough.
l2: Si no le aplican anestesia general, le pueden pedir que tosa.
l1: The surgery will take about 2 hours.
l2: La cirugía tomará aproximadamente 2 horas.
l1: Tension-free vaginal tape is placed to treat stress incontinence.
l2: La cinta vaginal sin tensión se coloca para tratar la incontinencia urinaria de esfuerzo.
l1: Most of the time, your doctor will have you try drugs and bladder retraining before talking about surgery with you.
l2: La mayoría de las veces, el médico le pedirá que ensaye con fármacos y el reentrenamiento vesical antes de hablar de la cirugía con usted.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection in the surgical cut or the cut opens up
l2: Infección en la incisión quirúrgica o abertura de ésta.
l1: Other infection
l2: Otra infección.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Changes in the vagina (prolapsed vagina, where the vagina is not in the proper place)
l2: Cambios en la vagina (prolapso vaginal: la vagina no está en el lugar apropiado).
l1: Damage to the urethra, bladder, or vagina
l2: Daño a la uretra, la vejiga o la vagina.
l1: Erosion (breaking down) of tape
l2: Erosión (ruptura) de la cinta.
l1: Fistula (or connection) between the vagina and the skin
l2: Fístula (o conexión) entre la vagina y la piel.
l1: Irritable bladder, where you may feel the need to urinate more often
l2: Vejiga irritable: puede sentir la necesidad de orinar más a menudo.
l1: It may be harder to empty your bladder, or you may not be able to empty your bladder and need a catheter
l2: Puede ser más difícil vaciar la vejiga o usted puede no ser capaz de vaciar la vejiga y necesitar un catéter.
l1: Pubic bone pain
l2: Dolor en el hueso púbico.
l1: Urine leakage may get worse
l2: El escape de orina puede empeorar.
l1: You may have a reaction to the synthetic tape
l2: Se puede presentar una reacción a la cinta sintética.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso fármacos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquiera otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Arrange for a ride home and make sure you will have enough help when you get there.
l2: Haga los arreglos necesarios para que lo transporten hasta la casa y cerciórese de tener suficiente ayuda cuando llegue allí.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Por lo general, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Usually it will be a few hours before the scheduled time of your procedure.
l2: Generalmente será unas pocas horas antes de la hora programada del procedimiento.
l1: You may receive an enema.
l2: Usted puede recibir un enema.
l1: You will be taken to a recovery room.
l2: La llevarán a la sala recuperación.
l1: The nurses will ask you to cough and take deep breaths to help clear your lungs.
l2: Las enfermeras le pedirán que tosa y tome respiraciones profundas para ayudar a limpiar los pulmones.
l1: You will have a catheter in your bladder.This will be removed when you are able to empty your bladder on your own.
l2: Llevará un catéter en la vejiga, el cual será retirado cuando sea capaz de vaciarla por sí sola.
l1: You may go home on the same day if there are no problems.
l2: Usted puede irse para la casa el mismo día si no hay ningún problema.
l1: Urinary leakage decreases for most women who have this procedure.But you may still have some leakage.
l2: El escape de orina disminuye para la mayoría de las mujeres que se someten a este procedimiento, pero todavía se puede presentar algo de filtración.
l1: This may be because other problems are causing your incontinence.
l2: Esto puede darse debido a que otros problemas están causando la incontinencia urinaria.
l1: Over time, some or all of the leakage may come back.
l2: Con el tiempo, algo o todo el escape de orina puede regresar.
