l1: Total proctocolectomy with ileostomy is surgery to remove all of the colon (part of the large intestine), rectum, and anus.
l2: Es una cirugía para extirpar todo el colon (parte del intestino grueso), el recto y el ano.
l1: You will receive general anesthesia right before your surgery.This will make you unconscious and unable to feel pain.
l2: A usted le aplicarán anestesia general inmediatamente antes de la cirugía, lo cual hará que quede inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: For your proctocolectomy:
l2: Para su proctocolectomía:
l1: Your surgeon will make surgical cut about 6 inches long in your lower belly.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica de aproximadamente 6 pulgadas de largo en la parte inferior del abdomen.
l1: Then your surgeon will remove your large intestine and rectum.
l2: Luego, extirpará el intestino grueso y el recto.
l1: Your surgeon may also look at your lymph nodes and may remove some of them, if needed.
l2: El cirujano también puede examinar sus ganglios linfáticos y extirpar algunos de ellos, de ser necesario.
l1: Next your surgeon will create an ileostomy:
l2: Luego, el cirujano creará una ileostomía:
l1: Your surgeon will make a small surgical cut in your belly.
l2: El cirujano hará una pequeña incisión quirúrgica en el abdomen.
l1: Usually this is made in the lower right part of your belly.
l2: Esto por lo general se hace en el cuadrante inferior derecho del abdomen.
l1: The last part of your small intestine (ileum) is pulled through this surgical cut, and sewn onto your belly.
l2: La última parte del intestino delgado (íleon) se hala a través de esta incisión quirúrgica y se sutura al abdomen.
l1: This opening in your belly formed by your ileum is called the stoma.
l2: Esta abertura en el abdomen formada por el íleon se denomina estoma.
l1: Stool will come out of this opening and collect in a drainage bag that will be attached to you.
l2: Las heces saldrán de esta abertura y se acumularán en una bolsa de drenaje que usted llevará adherida.
l1: Total proctocolectomy with ileostomy surgery is done when other medical treatment does not help problems with your large intestine.
l2: La cirugía de proctocolectomía total con ileostomía se hace cuando otro tratamiento médico no remedia problemas con el intestino grueso.
l1: It is most commonly done in people who have inflammatory bowel disease, which includes ulcerative colitis or Crohn's disease.
l2: Se lleva a cabo con mayor frecuencia en personas que tienen enfermedad intestinal inflamatoria, que incluye colitis ulcerativa o enfermedad de Crohn.
l1: This surgery may also be done if you have:
l2: Esta cirugía también se puede hacer si usted tiene:
l1: Colon or rectum cancer
l2: Cáncer de colon o del recto
l1: Familial polyposis
l2: Poliposis familiar
l1: Birth defects that have damaged your intestines
l2: Defectos congénitos que han causado daño a los intestinos
l1: Intestinal damage from an accident or injury
l2: Daño intestinal a raíz de un accidente o lesión
l1: Total proctocolectomy with ileostomy is usually safe.Your risk will depend on your general overall health.
l2: La proctocolectomía total con ileostomía generalmente es segura y los riesgos dependen de su salud general.
l1: Ask your doctor about these possible complications:
l2: Pregúntele al médico acerca de estas posibles complicaciones.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Wound infections
l2: Infección de la herida
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bleeding inside your belly
l2: Sangrado dentro del abdomen
l1: Damage to nearby organs in the body and to the nerves in the pelvis
l2: Daño a órganos cercanos en el cuerpo y a los nervios en la pelvis
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones, las vías urinarias y el abdomen
l1: Scar tissue may form in your belly and causes blockage of your intestines.
l2: Se puede formar tejido cicatricial en su abdomen y causar bloqueo en sus intestinos
l1: Your wound may break open.
l2: La herida se puede abrir
l1: Poor healing of your wound in your perineum (where the rectum was removed)
l2: Cicatrización deficiente de la herida en el perineo (donde se le extirpó el recto)
l1: Poor absorption of nutrients from food because of your ileostomy
l2: Absorción deficiente de nutrientes de los alimentos debido a la ileostomía
l1: Phantom rectum, a sensation that your rectum is still there (similar to people who have amputation of a limb)
l2: Recto fantasma, una sensación de que el recto todavía existe (en forma similar a las personas que tienen amputación de una extremidad)
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Talk with your doctor or nurse about these things before you have surgery:
l2: Hable con el médico o la enfermera acerca de lo siguiente antes de someterse a la cirugía:
l1: Intimacy and sexuality
l2: Intimidad y sexualidad
l1: Sports
l2: Deportes
l1: Work
l2: Trabajo
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), Naprosyn (Aleve, Naproxen), and others.
l2: Éstos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illnesses that may occur before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otras enfermedades que puedan presentarse antes de su cirugía.
l1: Eat high fiber foods and drink 6 to 8 glasses of water every day.
l2: Coma alimentos ricos en fibra y beba de 6 a 8 vasos de agua todos los días.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: Eat a light breakfast and lunch.
l2: Coma un desayuno y un almuerzo liviano.
l1: You may be asked to drink only clear liquids, such as broth, clear juice, and water, after noontime.
l2: Le pueden solicitar que beba sólo líquidos claros tales como caldo, jugo claro y agua después del mediodía.
l1: Do NOT drink anything after midnight, including water.
l2: NO beba nada después de medianoche, ni siquiera agua.
l1: Sometimes you will not be able to drink anything for up to 12 hours before surgery.
l2: Algunas veces usted no podrá beber nada por hasta 12 horas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse may ask you to use enemas or laxatives to clear out your intestines.They will give you instructions for this.
l2: El médico o la enfermera pueden pedirle que use enemas o laxantes para vaciar los intestinos y le darán instrucciones para esto.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los medicamentos que le indicó su médico con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will be in the hospital for 3 to 7 days.You may have to stay longer if you had this surgery because of an emergency.
l2: Usted estará en el hospital durante 3 a 7 días y es posible que deba permanecer por más tiempo si su ileostomía fue una operación de emergencia.
l1: You may be given ice chips to ease your thirst on the same day as your surgery.
l2: A usted le pueden dar pedacitos de hielo para calmar la sed el mismo día de la cirugía.
l1: By the next day, you will probably be allowed to drink clear liquids.
l2: Para el siguiente día, probablemente le permitirán tomar líquidos claros.
l1: Your doctor or nurse will slowly add thicker fluids and then soft foods as your bowels begin to work again.
l2: El médico o la enfermera irán agregando lentamente líquidos más espesos y luego alimentos blandos a medida que sus intestinos empiecen a trabajar de nuevo.
l1: You may be eating a soft diet 2 days after your surgery.
l2: Es posible que usted cambie a una dieta blanda a los dos días de la cirugía.
l1: While you are in the hospital, your nurse and doctor will teach you how to care for your ileostomy.
l2: Mientras esté en el hospital, la enfermera o el médico le enseñarán cómo cuidar de su ileostomía.
l1: You will have an ileostomy pouch that is fitted for you.
l2: Usted tendrá una bolsa de ileostomía que se ajuste a su talla.
l1: Drainage into your pouch will be constant.You will need to wear the pouch at all times.
l2: El drenaje dentro de la bolsa será constante y será necesario que usted la lleve puesta en todo momento.
l1: Most people who have total proctocolectomy with ileostomy are able to do most activities they were doing before their surgery.
l2: La mayoría de las personas que tienen una proctocolectomía total con ileostomía pueden realizar la mayor parte de las actividades que estaban haciendo antes de la operación.
l1: This includes most sports, travel, gardening, hiking, and other outdoor activities, and most types of work.
l2: Esto abarca la mayoría de los deportes, viajar, jardinería, excursionismo y otras actividades al aire libre, al igual que la mayoría de los tipos de trabajo.
l1: If you have a chronic condition, such as Crohn's disease or ulcerative colitis, you may need ongoing medical treatment.
l2: Si usted tiene una enfermedad crónica, como la enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa, puede necesitar tratamiento médico continuo.
