l1: A lung positron emission tomography (PET) scan is an imaging test that uses a radioactive substance (called a tracer) to look for disease in the lungs, particularly lung cancer.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza una sustancia radiactiva (llamada marcador) para buscar una patología en los pulmones, particularmente cáncer pulmonar.
l1: Unlike magnetic resonance imaging (MRI) and computed tomography (CT) scans, which reveal the structure of the lungs, a PET scan shows how well the lungs and their tissues are working.
l2: A diferencia de la resonancia magnética (IRM) y las tomografías computarizadas (TC), que revelan la estructura de los pulmones, una TEP muestra qué tan bien están funcionando los pulmones y sus tejidos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Chest MRI
l2: Resonancia magnética del tórax.
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar.
l1: Lung gallium scan
l2: Gammagrafía pulmonar con galio.
l1: Solitary pulmonary nodule
l2: Nódulo pulmonar solitario.
l1: Thoracic CT
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: A PET scan requires a small amount of radioactive material (tracer).This tracer is given through a vein (IV), usually on the inside of your elbow.
l2: El médico inyectará una pequeña cantidad de un material radiactivo dentro de una de las venas, generalmente en el interior del codo.
l1: It travels through your blood and collects in organs and tissues.
l2: La sustancia viaja a través de la sangre y se acumula en órganos y tejidos.
l1: The tracer helps the radiologist see certain areas or diseases more clearly.
l2: A usted se le solicita esperar cerca a medida que la sustancia radiactiva es absorbida por el cuerpo.
l1: You will need to wait nearby as the tracer is absorbed by your body.
l2: Esto por lo general toma alrededor de una hora.
l1: This usually takes about 1 hour.Then, you will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Luego, usted se acuesta sobre una mesa que se desliza dentro de un agujero en forma de túnel en el centro del escáner para la tomografía por emisión de positrones.
l1: The PET scanner detects signals from the tracer.A computer changes the results into 3-D pictures.
l2: La máquina para TEP detecta la energía liberada por la sustancia radiactiva y la convierte en imágenes tridimensionales.
l1: The images are displayed on a monitor for your doctor to read.
l2: Las imágenes se envían a una computadora, donde aparecen en un monitor para que el médico las interprete.
l1: You must lie still during test.Too much movement can blur images and cause errors.
l2: Usted debe permanecer quieto durante la TEP para que la máquina pueda producir imágenes claras de sus pulmones.
l1: The test takes about 90 minutes.
l2: El examen demora aproximadamente 90 minutos.
l1: Always tell your health care provider about the medicines you are taking, including those bought without a prescription.
l2: Usted sentirá un pinchazo fuerte cuando se inserte la aguja con la sustancia radiactiva dentro de la vena.
l1: Sometimes, medications may interfere with the test results.
l2: Durante la tomografía en sí no se debe sentir nada.
l1: You may feel a sharp sting when the needle containing the tracer is placed into your vein.
l2: Este examen se puede hacer para:
l1: A PET scan causes no pain.
l2: Ayudar a diagnosticar cáncer pulmonar.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: Ver si el cáncer pulmonar se ha propagado a otras áreas del cuerpo.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Ayudar a determinar si una neoplasia en los pulmones (observada en un tomografía computarizada) es o no cancerosa.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: Determinar qué tan bien está funcionando el tratamiento para el cáncer.
l1: This test may be done to:
l2: Los resultados anormales puede deberse a:
l1: Help diagnose lung cancer
l2: Infección.
l1: See if lung cancer has spread to other areas of the body
l2: Inflamación de los pulmones debido a otras causas.
l1: Help determine if a growth in the lungs (seen on a CT scan) is cancerous or not
l2: Cáncer pulmonar o cáncer de otra área del cuerpo que se ha propagado a los pulmones.
l1: Determine how well cancer treatment is working
l2: Nódulo pulmonar solitario.
