l1: An ileostomy is an opening in your belly wall that is made during surgery.
l2: Es una abertura en la pared abdominal que se hace durante una cirugía.
l1: Ileostomies are used to deliver waste out of the body when the colon or rectum is not working properly.
l2: Las ileostomías se utilizan para llevar los desechos fuera del cuerpo cuando el colon o el recto no está trabajando apropiadamente.
l1: The word "ileostomy" comes from the words "ileum" and "stoma." Your ileum is the lowest part of your small intestine.
l2: La palabra "ileostomía" proviene de las palabras "íleon" y "estoma".El íleon es la parte más baja del intestino delgado y "estoma" quiere decir abertura.
l1: "Stoma" means "opening." Your ileum will pass through a stoma after your surgery.
l2: Su íleon pasará a través de un estoma después de la cirugía.
l1: Before you have surgery to create an ileostomy, you may have surgery to remove all of your colon and rectum, or just part of your small intestine.
l2: Antes de que le practiquen una cirugía para crear una ileostomía, lo pueden operar para extirparle todo el colon y el recto, o sólo parte del intestino delgado.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Small bowel resection
l2: Resección del intestino delgado
l1: Total abdominal colectomy
l2: Colectomía abdominal total
l1: Total proctolectomy with ileostomy
l2: Proctocolectomía total con ileostomía
l1: You may use your ileostomy for only a short time, or it may be created for long-term use.
l2: Usted puede usar su ileostomía sólo durante un tiempo corto o se puede crear para su uso prolongado.
l1: When it is long-term, it is usually because all of your large intestine and rectum have been removed.
l2: Cuando es prolongado, generalmente se debe a que le han extirpado todo el intestino grueso y el recto.
l1: To create the ileostomy, the surgeon makes a small surgical cut in the wall of your belly for the stoma.
l2: Para crear la ileostomía, el cirujano hace una pequeña incisión quirúrgica en la pared abdominal para el estoma.
l1: Then the part of your small intestine that is farthest from your stomach is brought up and used as the stoma.
l2: Luego, se sube la parte del intestino delgado que está más alejada del estómago y se utiliza como estoma.
l1: When you look at your stoma, you are actually looking at the lining of your intestine.It looks a lot like the inside of your cheek.
l2: Cuando usted observa el estoma, en realidad está mirando el revestimiento de su intestino que se parece mucho al interior de la mejilla.
l1: Sometimes ileostomies are made as the first step in forming an ileal anal reservoir (called a J-pouch).
l2: Algunas veces, las ileostomías se hacen como el primer paso para formar un reservorio ileoanal (llamado bolsa en J).
l1: Ileostomy surgery is done when problems with your large intestine cannot be treated without surgery.
l2: La cirugía de ileostomía se hace cuando los problemas con el intestino grueso no se pueden tratar sin intervención quirúrgica.
l1: Many different problems may lead to the need for this surgery.
l2: Muchos problemas diferentes pueden llevar a la necesidad de esta cirugía.
l1: Some are:
l2: Algunas son:
l1: Inflammatory bowel disease (ulcerative colitis or Crohn's disease), the most common reason
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria (colitis ulcerativa o enfermedad de Crohn), la razón más común
l1: Colon or rectal cancer
l2: Cáncer de colon o del recto
l1: A condition called familial polyposis
l2: Una afección llamada poliposis familiar
l1: Birth defects that involve your intestines
l2: Defectos congénitos que involucran los intestinos
l1: An accident that damages your intestines or another intestinal emergency
l2: Un accidente que daña los intestinos u otra emergencia intestinal
l1: Your ileostomy may be short-term.
l2: La ileostomía puede ser a corto plazo.
l1: If you have surgery on part of your large intestine, your doctor may want the rest of the large intestine or your small intestine to rest for a while.
l2: Si a usted le operan parte de su intestino grueso, el médico le puede recomendar reposo por un tiempo para el resto del intestino grueso o el intestino delgado.
l1: You will use the ileostomy while you recover from this surgery.
l2: Usted usará la ileostomía mientras se recupera de esta cirugía.
l1: When you do not need it anymore, you will have another surgery to reattach the ends of the small intestine, and you will no longer need the ileostomy.
l2: Cuando ya no la necesite, le practicarán otra cirugía para volver a pegar los extremos del intestino delgado y ya no necesitará más la ileostomía.
l1: When your ileostomy is short-term, it usually means all of your large intestine was removed but you still have at least part of your rectum.
l2: Cuando su ileostomía es a corto plazo, generalmente significa que le extirparon todo el intestino grueso, pero que todavía tiene al menos parte del recto.
l1: Talk with your doctor about these possible risks and complications.
l2: Hable con el médico acerca de estos posibles riesgos y complicaciones.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Wound infection
l2: Infección de la herida
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bleeding inside your belly
l2: Sangrado dentro del abdomen
l1: Damage to nearby organs
l2: Daño a órganos cercanos
l1: Dehydration (not having enough fluid in your body) if there is a lot of watery drainage from your ileostomy
l2: Deshidratación (no tener suficiente líquido en el cuerpo) si hay mucho drenaje acuoso de la ileostomía
l1: Difficulty absorbing needed nutrients from food
l2: Dificultad para absorber nutrientes necesarios de los alimentos
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, or belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones, las vías urinarias o el abdomen
l1: Poor healing of the wound in your perineum (if your rectum was removed)
l2: Cicatrización deficiente de la herida en el perineo (si se le extirpó el recto)
l1: Scar tissue in your belly that causes a blockage in your intestines
l2: Tejido cicatricial en el abdomen que causa un bloqueo en los intestinos
l1: Wound breaks open
l2: La herida se puede abrir
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Before your surgery, talk with your doctor or nurse about the following things:
l2: Antes de someterse a la cirugía, hable con el médico o la enfermera acerca de lo siguiente:
l1: Intimacy and sexuality
l2: Intimidad y sexualidad
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Sports
l2: Deportes
l1: Work
l2: Trabajo
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), Naprosyn (Aleve, Naproxen), and others.
l2: Éstos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele a su médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad que pueda tener antes de la cirugía.
l1: Eat high fiber foods and drink 6 to 8 glasses of water every day.
l2: Coma alimentos ricos en fibra y beba de 6 a 8 vasos de agua todos los días.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: Eat a light breakfast and lunch.
l2: Coma un desayuno y un almuerzo liviano.
l1: You may be asked to drink only clear liquids such as broth, clear juice, and water after noon.
l2: Le pueden solicitar que beba sólo líquidos claros tales como caldo, jugo claro y agua después del mediodía.
l1: Do NOT drink anything after midnight, including water.
l2: No beba nada después de medianoche, ni siquiera agua.
l1: Sometimes you will not be able to drink anything for up to 12 hours before surgery.
l2: Algunas veces usted no podrá beber nada hasta por 12 horas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse may ask you to use enemas or laxatives to clear out your intestines.They will give you instructions.
l2: El médico o la enfermera pueden pedirle que use enemas o laxantes para vaciar los intestinos y le darán instrucciones.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los medicamentos que le indicó su médico con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will be in the hospital for 3 to 7 days.You may have to stay longer if your ileostomy was an emergency operation.
l2: Usted estará en el hospital durante 3 a 7 días y es posible que deba permanecer por más tiempo si su ileostomía fue una operación de emergencia.
l1: You may be able to suck on ice chips on the same day as your surgery to ease your thirst.
l2: Usted puede chupar pedacitos de hielo en el mismo día de la cirugía para calmar la sed.
l1: By the next day, you will probably be allowed to drink clear liquids.
l2: Para el siguiente día, probablemente le permitirán tomar líquidos claros.
l1: Your doctor or nurse will slowly add thicker fluids and then soft foods as your bowels begin to work again.
l2: El médico o la enfermera irán agregando lentamente líquidos más espesos y luego alimentos blandos a medida que sus intestinos empiecen a trabajar de nuevo.
l1: You may be eating again 2 days after your surgery.
l2: Usted puede estar comiendo de nuevo dos días después de la cirugía.
l1: Most people who have an ileostomy are able to do most of the activities they were doing before their surgery.
l2: La mayoría de las personas que tienen una ileostomía pueden realizar la mayor parte de las actividades que estaban haciendo antes de la cirugía.
l1: This includes most sports, travel, gardening, hiking, and other outdoor activities, and most types of work.
l2: Esto abarca la mayoría de los deportes, viajar, jardinería, excursionismo y otras actividades al aire libre, al igual que la mayoría de los tipos de trabajo.
l1: If you have a chronic condition, such as Crohn's disease or ulcerative colitis, you may need ongoing medical treatment.
l2: Si usted tiene una enfermedad crónica, como la enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa, puede necesitar tratamiento médico continuo.
l1: Enterostomy
l2: Enterostomía
