l1: Ablate means "to destroy." Cardiac ablation is a procedure that is used to destroy small areas in your heart that may be causing your heart rhythm problems.
l2: Extirpar por corte quiere decir "destruir".La ablación cardíaca es un procedimiento que se usa para destruir pequeñas áreas en el corazón que le pueden estar causando sus problemas del ritmo cardíaco.
l1: During the procedure, small wires called electrodes are placed inside your heart to measure your heart's electrical activity.
l2: Durante el procedimiento, se colocan pequeños alambres llamados electrodos dentro del corazón para medir la actividad eléctrica de éste.
l1: These electrodes may also be used to destroy the bad areas of your heart.
l2: Estos electrodos también se emplean para destruir las áreas malas del corazón.
l1: Cardiac ablation procedures are done in a hospital laboratory by specially trained staff.This includes cardiologists (heart doctors) trained in electrophysiology, technicians, and nurses.
l2: Los procedimientos de ablación cardíaca se realizan en un laboratorio del hospital y están a cargo de personal especialmente entrenado, lo cual abarca cardiólogos (médicos expertos en el corazón) especializados en electrofisiología, técnicos y enfermeras.
l1: The setting is safe and controlled to make your risk as low as possible.
l2: El escenario es seguro y controlado para hacer que el riesgo para usted sea lo más bajo posible.
l1: You will be given a mild sedative before the procedure to help you relax.
l2: Se le dará un sedante suave antes del procedimiento para ayudarlo a relajarse.
l1: The skin on your neck, arm, or groin will be cleaned well and made numb with an anesthetic.
l2: Se le limpiará bien la piel del cuello, el brazo o la ingle y se insensibilizará con un anestésico.
l1: Next, the cardiologist will make a small cut in the skin. 
l2: Luego, un cirujano hará un corte pequeño en la piel.
l1: A small, flexible tube (catheter) will be inserted through this cut into one of the blood vessels in this area.
l2: Se introducirá una sonda pequeña y flexible (catéter) a través de este corte dentro de uno de los vasos sanguíneos en esta área.
l1: The doctor uses live x-ray images to carefully guide the catheter up into your heart.
l2: El médico utiliza imágenes de rayos X en vivo para guiar cuidadosamente el catéter hasta el corazón.
l1: Once the catheter is in place, your doctor places small electrodes in different areas of your heart.
l2: Una vez que el catéter está en su lugar, el médico coloca pequeños electrodos en diferentes áreas del corazón.
l1: These electrodes are connected to monitors that allow the cardiologist to tell what area in your heart is causing problems with your heart rhythm.
l2: Estos electrodos están conectados a monitores que le permiten al cardiólogo decir qué área en el corazón está causando problemas con su ritmo cardíaco.
l1: Usually, there are one or more specific areas.
l2: Generalmente hay una o más áreas específicas.
l1: Once the source of the problem has been found, one of the catheter lines is used to send electrical (or sometimes cold) energy to the problem area.
l2: Una vez que se ha encontrado la fuente del problema, una de las vías del catéter se utiliza para enviar energía eléctrica (o algunas veces frío) al área del problema.
l1: This destroys the problem area, creating a small scar that causes the heart rhythm problem to stop.
l2: Esto destruye el área problemática, creando una pequeña cicatriz que hace que se detenga el problema del ritmo cardíaco.
l1: Catheter ablation is a long procedure that can last 4 or more hours During the procedure your heart will be monitored closely.
l2: La ablación con catéter es un procedimiento largo que puede durar 4 o más horas y durante el cual se vigilará al corazón muy de cerca.
l1: A nurse or doctor may ask you if you are having symptoms at different times during the procedure.
l2: Una enfermera o un médico pueden preguntarle si está presentando síntomas en diferentes momentos durante el procedimiento.
l1: Symptoms you may feel are:
l2: Los síntomas que usted puede sentir son:
l1: A brief burning when any medicines are injected
l2: Un breve ardor cuando se inyecta cualquier medicamento
l1: A faster or stronger heartbeat
l2: Un latido cardíaco más rápido o más fuerte
l1: Light-headedness
l2: Mareo
l1: Burning when the electrical energy is used
l2: Un ardor cuando se utiliza la energía eléctrica
l1: Cardiac ablation is used to treat certain heart rhythm problems that medicines are not controlling.
l2: La ablación cardíaca se utiliza para tratar ciertos problemas del ritmo cardíaco que los medicamentos no están controlando.
l1: These problems may be dangerous for you if they are not treated.
l2: Estos problemas pueden ser peligrosos para usted si no se tratan.
l1: Common symptoms of heart rhythm problems may include:
l2: Los síntomas comunes de problemas del ritmo cardíaco pueden abarcar:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Fast or slow heartbeat (palpitations)
l2: Latidos cardíacos (palpitaciones) lentos o rápidos
l1: Light-headedness, dizziness
l2: Mareo, vértigo
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Skipping beats - changes in the pattern of the pulse
l2: Latidos cardíacos saltones: cambios en el patrón del pulso
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Some heart rhythm problems are:
l2: Algunos problemas del ritmo cardíaco son:
l1: AV Nodal Reentrant Tachycardia (AVNRT)
l2: Taquicardia por reentrada nodal auriculoventricular (AVNRT, por sus siglas en inglés)
l1: Accessory Pathway, such as Wolff-Parkinson-White Syndrome
l2: Vía accesoria como el síndrome de Wolff-Parkinson-White
l1: Atrial fibrillation and atrial flutter
l2: Fibriloaleteo auricular
l1: Ventricular tachycardia
l2: Taquicardia ventricular
l1: Catheter ablation is generally safe.
l2: La ablación con catéter generalmente es segura.
l1: Talk with your doctor about these rare complications:
l2: Hable con su médico acerca de estas raras complicaciones:
l1: Bleeding or blood pooling where the catheter is inserted
l2: Sangrado o represamiento de la sangre donde se inserta el catéter
l1: Blood clot that goes to arteries in your leg, heart, or brain
l2: Coágulo de sangre que va a las arterias en la pierna, el corazón o el cerebro
l1: Damage to the artery where the catheter is inserted
l2: Daño a la arteria donde se introduce el catéter
l1: Damage to heart valves
l2: Daño a las válvulas cardíacas
l1: Damage to the coronary arteries (blood vessels that carry blood to your heart)
l2: Daño a las arterias coronarias (vasos sanguíneos que llevan sangre al corazón)
l1: Esophageal atrial fistula (a connection that forms between your esophagus and part of your heart)
l2: Fístula auriculo-esofágica (una conexión que se forma entre el esófago y parte del corazón)
l1: Fluid around the heart (cardiac tamponade)
l2: Líquido alrededor del corazón (taponamiento cardíaco)
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Vagal or phrenic nerve damage 
l2: Daño a los nervios vago o frénico
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso drogas o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the procedure:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Tell your doctor if you are taking aspirin, clopidogrel (Plavix) or warfarin (Coumadin).
l2: Coméntele al médico si está tomando ácido acetilsalicílico (aspirin), clopidogrel (Plavix) o warfarina (Coumadin).
l1: If you smoke, stop before the procedure.
l2: Si fuma, deje de hacerlo antes del procedimiento.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda a su médico.
l1: Tell your doctor if you have a cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness.
l2: Coméntele al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad.
l1: On the day of the procedure:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your procedure.
l2: Normalmente se le solicitará no beber ni comer nada después de la medianoche la noche antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que su médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Pressure to reduce bleeding is put on the area where the catheters were inserted into your body.
l2: Se hace presión para reducir el sangrado sobre el área donde se introdujeron los catéteres en su cuerpo.
l1: You will be kept in bed for at least 1 hour, and maybe up to 5 or 6 hours.
l2: Usted deberá permanecer en la cama durante por lo menos 1 hora y quizá hasta 5 ó 6.
l1: Your heart rhythm will be monitored during this time.
l2: Durante este tiempo, se le vigilará su ritmo cardíaco.
l1: Your doctor will decide whether you can go home on the same day or if you will need to stay in the hospital overnight to continue monitoring your heart.
l2: El médico decidirá si usted puede irse a casa el mismo día o si necesita quedarse en el hospital de un día para otro para seguirle monitoreando el corazón.
l1: You will need someone to drive you home after your procedure
l2: Usted necesitará de alguien que lo lleve a casa después del procedimiento.
l1: For 2 or 3 days after your procedure, you may have these symptoms:
l2: Durante 2 ó 3 días después del procedimiento, usted puede tener estos síntomas:
l1: You may feel tired.
l2: Sentirse cansado.
l1: Your chest may feel achy.
l2: Sentir dolor en el pecho.
l1: You may notice skipped heartbeats, or times when your heartbeat is very fast or irregular.
l2: Notar latidos cardíacos saltones o momentos en los que los latidos cardíacos son muy rápidos o irregulares.
l1: Your doctor may keep you on your medicines, or give you new ones that help control your heart rhythm.
l2: El médico puede conservarle sus medicamentos o darle unos nuevos que le ayuden a controlar el ritmo cardíaco.
l1: Success rates are different depending on what type of heart rhythm problem is being treated.
l2: Las tasas de éxito son diferentes dependiendo del tipo de problema del ritmo cardíaco que se esté tratando.
l1: Catheter ablation; Radiofrequency catheter ablation
l2: Ablación con catéter; Ablación con catéter por radiofrecuencia
