l1: Percutaneous (through the skin) urinary procedures help drain urine from your bladder and get rid of kidney stones.
l2: Los procedimientos urinarios percutáneos (a través de la piel) ayudan a drenar orina desde la vejiga y eliminar cálculos renales.
l1: A percutaneous nephrostomy is the placement of a small, flexible rubber catheter (tube) through your skin into your kidney to drain your urine.
l2: Una nefrostomía percutánea es la colocación de un catéter (sonda) de caucho pequeño flexible a través de la piel en el riñón para drenar la orina.
l1: Percutaneous nephrostolithotomy (or nephrolithotomy) is the passing of a special medical instrument through your skin into your kidney.This is done to get rid of kidney stones.
l2: La nefrostolitotomía (o nefrolitotomía) percutánea es el paso de un instrumento médico especial a través de la piel hasta el riñón, lo cual se hace para eliminar cálculos renales.
l1: Most stones will pass out of the body on their own through urine.But when they do not, your doctor may recommend these procedures.
l2: La mayoría de los cálculos salen del cuerpo por sí solos a través de la orina pero, cuando no lo hacen, el médico puede recomendar estos procedimientos.
l1: You will lie on your stomach on a table.
l2: Usted permanecerá boca abajo sobre una mesa.
l1: You will be given a shot of Lidocaine or Xylocaine (the same medicines your dentist uses to numb your mouth).
l2: Le aplicarán una inyección de lidocaína o xilocaína (los mismos medicamentos que el odontólogo usa para insensibilizar la boca).
l1: Your doctor or nurse may give you drugs to help you relax and reduce your pain.
l2: El médico o la enfermera le pueden suministrar fármacos para ayudarlo a relajarse y reducir el dolor.
l1: If you have nephrostomy only:
l2: Si le practican sólo la nefrostomía:
l1: First your doctor will insert a needle into your skin.
l2: Primero el médico le insertará una aguja en la piel.
l1: Then the nephrostomy catheter will be passed through the needle and into your kidney.
l2: Luego, se pasará el catéter de nefrostomía a través de la aguja hasta el riñón.
l1: You may feel some pressure and discomfort when the catheter is inserted.
l2: Usted puede sentir algo de presión e incomodidad cuando le insertan el catéter.
l1: A special type of x-ray will be used to make sure the catheter is in the right place.
l2: Se utilizará un tipo especial de radiografía para constatar que el catéter esté en el lugar correcto.
l1: If you have percutaneous nephrostolithotomy (or nephrolithotomy):
l2: Si le practican nefrostolitotomía (o nefrolitotomía) percutánea:
l1: The doctor makes a small incision (cut) on your back and passes a needle through the skin to your kidney.
l2: El médico hace una pequeña incisión (corte) en la espalda y pasa una aguja a través de la piel hasta el riñón.
l1: Special instruments are then passed through the needle.Your doctor will use these to take out the stone or break it into pieces.
l2: Luego, a través de la aguja, se pasan instrumentos especiales, los cuales el médico utilizará para sacar el cálculo o pulverizarlo.
l1: After the procedure, a tube is placed in the kidney (nephrostomy tube), and another tube, called a stent, is placed in the ureter to drain urine from your kidney.This allows your kidney to heal.
l2: Después del procedimiento, se coloca una sonda en el riñón (sonda de nefrostomía), y otra sonda llamada stent (endoprótesis vascular) se pone en el uréter para drenar la orina desde el riñón, lo cual permite que éste sane.
l1: The place where the nephrostomy catheter was inserted will be covered with a dressing.
l2: El lugar donde se insertó el catéter de nefrostomía se cubrirá con un apósito.
l1: The catheter itself will be connected to a drainage bag.
l2: El catéter en sí se conectará a una bolsa de drenaje.
l1: Reasons to have a percutaneous nephrostomy or nephrostolithotomy are:
l2: Las razones para practicar una nefrostomía o una nefrostolitotomía percutánea son:
l1: Your flow of urine is blocked.
l2: El flujo de orina está bloqueado.
l1: You are having a lot of pain even after being treated for a kidney stone.
l2: Usted está experimentando mucho dolor incluso después de haberlo tratado para un cálculo renal.
l1: X-rays show the kidney stone is too large to pass by itself.
l2: Las radiografías muestran que el cálculo renal es demasiado grande para pasar solo.
l1: Urine is leaking inside your body.
l2: La orina está filtrándose dentro de su cuerpo.
l1: The kidney stone is causing urinary tract infections.
l2: El cálculo renal está causando infecciones urinarias.
l1: The kidney stone is damaging your kidney.
l2: El cálculo renal está dañando su riñón.
l1: Percutaneous nephrostomy and nephrostolithotomy are generally safe.
l2: La nefrostomía y la nefrostolitotomía percutánea generalmente son seguras.
l1: Ask your doctor about these possible complications.
l2: Pregúntele al médico acerca de estas posibles complicaciones.
l1: Pieces of stone are left in your body.You may need more treatments.
l2: Pedazos de cálculos que quedan en su cuerpo, lo cual puede requerir más tratamientos.
l1: There is bleeding around your kidney.
l2: Hay sangrado alrededor del riñón.
l1: Your kidney(s) may not work as well, or they may stop working.
l2: El riñón o los riñones pueden no trabajar tan bien o pueden detener su funcionamiento.
l1: Pieces of the stone may block urine flow from your kidney.This may cause very bad pain or damage to the kidney.
l2: Los pedazos de cálculos pueden bloquear el flujo de orina del riñón, lo cual puede causar dolor muy intenso o puede dañar dicho órgano.
l1: Kidney infection may occur.
l2: Se puede presentar infección renal.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or could be pregnant.
l2: Si está en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: If you have been drinking a lot of alcohol.
l2: Si ha estado tomando mucho alcohol.
l1: You are allergic to contrast dye used during x-rays.
l2: Si es alérgico al medio de contraste utilizado durante las radiografías.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for at least 6 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante al menos 6 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tómese los fármacos que el médico le recomendó tomar con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Bring all of your medicines with you.
l2: Lleve consigo todos los medicamentos.
l1: You will be taken to the recovery room.
l2: A usted lo llevarán a la sala de recuperación.
l1: You may be able to eat soon if you do not have an upset stomach.
l2: Es posible que pueda comer pronto si no tiene malestar estomacal.
l1: You may be able to go home within 24 hours.If there are problems, your doctor may keep you in the hospital longer.
l2: Se puede ir para la casa al cabo de 24 horas, pero si hay problemas, el médico puede dejarlo hospitalizado por más tiempo.
l1: The doctor will take out the tubes if x-rays show that the kidney stones are gone and your kidney has healed.
l2: El médico retirará las sondas si las radiografías muestran que los cálculos renales han desaparecido y que el riñón ha sanado.
l1: If stones are still there, you may have the same procedure again soon.
l2: Si los cálculos aún están allí, es posible que pronto le practiquen el mismo procedimiento de nuevo.
l1: Percutaneous nephrostolithotomy or nephrolithotomy will almost always help ease the symptoms of kidney stones.
l2: La nefrostolitotomía o nefrolitotomía percutánea casi siempre ayudarán a aliviar los síntomas de cálculos renales.
l1: Often, your doctor is able to get rid of your kidney stones completely.But sometimes you will need to have other procedures to get rid of the stones.
l2: Con frecuencia, el médico puede eliminar estos cálculos por completo, pero, algunas veces, se necesitarán otros procedimientos para deshacerse de ellos.
l1: Most people who are treated for kidney stones need to make lifestyle changes so that their bodies do not make new kidney stones.
l2: La mayoría de las personas que reciben tratamiento para cálculos renales necesitan hacer cambios en el estilo de vida para que el cuerpo no produzca nuevos cálculos.
l1: These changes include avoiding certain foods and not taking certain vitamins.
l2: Estos cambios abarcan el hecho de evitar ciertos alimentos y no tomar ciertas vitaminas.
l1: Some people also have to take medicines to keep new stones from forming.
l2: Algunas personas también tienen que tomar medicamentos para evitar la formación de nuevos cálculos.
l1: Percutaneous nephrostomy; Percutaneous nephrostolithotomy; PCNL; Nephrolithotomy
l2: Nefrostomía percutánea; Nefrostolitotomía percutánea; PCNL; Nefrolitotomía
