l1: Shoulder replacement is surgery to replace the bones of the shoulder joint with artificial joint parts.
l2: Es la cirugía para reemplazar los huesos de la articulación del hombro con partes articulatorias artificiales.
l1: You will receive anesthesia before this surgery.
l2: Usted recibirá anestesia antes de esta cirugía.
l1: Two types of anesthesia can be used:
l2: Se emplean dos tipos de anestesia:
l1: General anesthesia, which means you will be unconscious and unable to feel pain.
l2: Anestesia general, lo cual significa que usted estará inconsciente y no podrá sentir dolor.
l1: Regional anesthesia to numb your arm and shoulder area so that you do not feel any pain in this area.
l2: Anestesia regional para insensibilizar el brazo y el área del hombro, de manera que usted no sienta ningún dolor en esa área.
l1: If you receive regional anesthesia, you will also be given medicine to help you relax during the operation. 
l2: Si le colocan anestesia regional, también le darán un medicamento para ayudarlo a relajarse durante la operación.
l1: The shoulder is a ball and socket joint.
l2: El hombro es una enartrosis.
l1: The round end of the arm bone fits into the opening at the end of the shoulder blade, called the socket.
l2: El extremo redondo del hueso del brazo encaja dentro de la abertura en el extremo del omóplato.
l1: This type of joint allows you to move your arm in most directions.
l2: Este tipo de articulación le permite mover el brazo en la mayoría de las direcciones.
l1: For total shoulder replacement, the round end of your arm bone will be replaced with an artificial stem that has a rounded metal head.
l2: Para el reemplazo total del hombro, el extremo redondo del hueso del brazo se reemplazará con una caña o vástago artificial que tiene una cabeza de metal redondeada.
l1: The socket part of your shoulder blade will be replaced with a smooth plastic shell (lining) that will be held in place with a special cement.
l2: La parte de la cavidad del omóplato se reemplazará con una cubierta plástica y lisa (recubrimiento) que se sostendrá en el lugar con un cemento especial.
l1: If only 1 of these 2 bones needs to be replaced, the surgery is called a partial shoulder replacement, or a hemiarthroplasty.
l2: Si sólo 1 de estos 2 huesos necesita ser reemplazado, la cirugía se denomina artroplastia parcial del hombro o hemiartroplastia.
l1: For shoulder joint replacement, your surgeon will make an incision (cut) over your shoulder joint to open up the area.
l2: Para la artroplastia del hombro, el cirujano hará una incisión (corte) por encima de la articulación del hombro para abrir el área.
l1: Then your surgeon will:
l2: Luego, el cirujano:
l1: Remove the head (top) of your upper arm bone (humerus)
l2: Extraerá la cabeza o epífisis del hueso de la parte superior del brazo (húmero).
l1: Cement the new metal head and stem into place
l2: Fijará con cemento la nueva cabeza y vástago de metal en el lugar.
l1: Smooth the surface of the old socket and cement the new one in place
l2: Aplanará la superficie de la cavidad y fijará con cemento la nueva cubierta en el lugar.
l1: Close your incision with staples or sutures
l2: Cerrará la incisión con grapas o suturas.
l1: Place a dressing (bandage) over your wound 
l2: Pondrá un apósito (vendaje) sobre la herida.
l1: Your surgeon may place a drain in this area to carry out fluid that may build up in the joint.
l2: El cirujano puede poner un drenaje en esta área para sacar el líquido que puede acumularse en la articulación.
l1: The drain will be removed when you no longer need it.
l2: El drenaje se quitará cuando ya no se necesite.
l1: This surgery usually takes 1 - 3 hours.
l2: Esta cirugía por lo regular dura de 1 a 3 horas.
l1: Shoulder replacement surgery is usually done when you have severe pain in the shoulder area, which limits your ability to move your arm.
l2: La artroplastia del hombro por lo regular se hace cuando la articulación tiene dolor intenso en el área del hombro, lo cual limita su capacidad para mover el brazo.
l1: Causes of shoulder pain include:
l2: Las causas del dolor en el hombro abarcan:
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Poor result from a previous shoulder surgery
l2: Resultado deficiente de una cirugía anterior del hombro
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Badly broken bone in the arm near the shoulder
l2: Fractura grave en el brazo cerca del hombro
l1: Badly damaged or torn tissues in the shoulder
l2: Tejidos muy dañados o desgarrados en el hombro
l1: Tumor in or around the shoulder
l2: Tumor en el hombro o a su alrededor
l1: Your doctor may not recommend this surgery if you have:
l2: El médico puede recomendar esta cirugía si usted tiene:
l1:  History of infection, which can spread to the replaced joint 
l2: Antecedentes de infección, la cual se puede propagar a la articulación que se reemplaza
l1:  Severe mental dysfunction 
l2: Disfunción mental grave
l1:  Unhealthy skin around the shoulder area 
l2: Piel malsana alrededor del área del hombro
l1:  Very weak (rotator cuff) muscles around the shoulder that cannot be fixed during surgery 
l2: Músculos muy débiles (manguito de los rotadores) alrededor del hombro que no se pueden fijar durante una cirugía
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Risk for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Blood clot
l2: Coágulo de sangre
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks of shoulder replacement surgery are:
l2: Los riesgos de la artroplastia del hombro son:
l1: Allergic reaction to the artificial joint
l2: Reacción alérgica a la articulación artificial
l1: Blood vessel damage during surgery
l2: Daño a vasos sanguíneos durante la cirugía
l1: Bone break during surgery
l2: Fractura del hueso durante la cirugía
l1: Nerve damage during surgery
l2: Daño a nervios durante la cirugía
l1: Dislocation of the artificial joint
l2: Dislocación de la articulación artificial
l1: Loosening of the implant over time
l2: Aflojamiento del implante con el tiempo
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin), naproxeno (como Aleve y Naprosyn) y otros fármacos similares.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see your doctor who treats you for these conditions.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otras afecciones médicas, el cirujano le pedirá que acuda donde un médico que le trata estas enfermedades.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si usted ha estado bebiendo mucho alcohol, más de 1 ó 2 tragos al día.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Smoking can slow down wound and bone healing.
l2: El hecho de fumar puede retardar la consolidación de huesos y cicatrización de heridas.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery. 
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía. 
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 12 hours before the procedure.
l2: Se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital. 
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital. 
l1: You may stay in the hospital for 1 - 3 days after your surgery.
l2: Usted puede permanecer en el hospital durante 1 a 3 días después de la cirugía.
l1: While there, you may receive physical therapy to help keep the muscles around your shoulder from getting stiff.
l2: Mientras esté allí, puede recibir fisioterapia para ayudar a impedir que los músculos alrededor del hombro se pongan rígidos.
l1: Before you go home, the physical therapist will teach you how to move your arm around by using your other (good) arm.
l2: Antes de que usted se vaya para la casa, el fisioterapeuta le enseñará cómo mover su brazo alrededor usando el otro brazo (bueno).
l1: Shoulder replacement surgery relieves pain and stiffness for most people.
l2: La cirugía de reemplazo del hombro alivia el dolor y la rigidez para la mayoría de las personas.
l1: You should be able to do most of your normal daily activities without much problem.
l2: Usted debe ser capaz de realizar la mayoría de sus actividades diarias normales sin mucho problema.
l1: Many people are able to return to sports such as golf, swimming, gardening, bowling, and others.
l2: Muchas personas pueden retornar a los deportes como el golf, la natación, la jardinería, el juego de bolos y otros.
l1: Your new shoulder joint will last longer if less stress is placed on it.
l2: La nueva articulación del hombro durará mucho más tiempo si se ejerce menos tensión sobre ella.
l1: With normal use, most people’s new shoulders last for at least 10 years.
l2: Con el uso normal, la mayoría de los nuevos hombros de las personas duran al menos 10 años.
l1: Total shoulder arthroplasty; Endoprosthetic shoulder replacement; Partial shoulder replacement; Partial shoulder arthroplasty; Replacement - shoulder; Arthroplasty - shoulder
l2: Artroplastia total del hombro; Reemplazo endoprotésico del hombro; Reemplazo parcial del hombro; Artroplastia parcial del hombro; Reemplazo del hombro; Artroplastia de hombro
