l1: A brain positron emission tomography (PET) scan is an imaging test that uses a radioactive substance (called a tracer) to look for disease or injury in the brain.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza una sustancia radiactiva (llamada marcador) para buscar enfermedad o lesión en dicho órgano.
l1: Unlike magnetic resonance imaging (MRI) and computed tomography (CT) scans, which reveal the structure of the brain, a PET scan shows how the brain and its tissues are working.
l2: A diferencia de la resonancia magnética (IRM) y de la tomografía computarizada (TC), que revelan la estructura del cerebro, una TEP muestra cómo está trabajando el cerebro y sus tejidos.
l1: A PET scan requires a small amount of radioactive material (tracer).
l2: Una TEP requiere de una pequeña cantidad de material radiactivo (marcador).
l1: This tracer is given through a vein (IV), usually on the inside of your elbow.Or you may breathe in the radioactive material as a gas.
l2: Este material generalmente se administra a través de una vena en la parte interna del codo, o se puede inhalar el material radiactivo como un gas.
l1: The tracer travels through your blood and collects in organs and tissues.
l2: El marcador viaja a través de la sangre y se acumula en órganos y tejidos.
l1: The tracer helps the radiologist see certain areas or diseases more clearly.
l2: El marcador le ayuda al radiólogo a ver ciertas áreas o enfermedades más claramente.
l1: You will need to wait nearby as the tracer is absorbed by your body.
l2: Usted debe esperar cerca a medida que el cuerpo absorbe el marcador.
l1: This usually takes about 1 hour.
l2: Esto por lo general tarda alrededor de una hora.
l1: Then, you will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Luego, usted se acostará sobre una mesa que se desliza dentro de un gran escáner en forma de túnel.
l1: The PET scanner detects signals from the tracer.A computer changes the results into 3-D pictures.
l2: El escáner para TEP detecta señales del marcador y una computadora convierte los resultados en imágenes tridimensionales.
l1: The images are displayed on a monitor for your doctor to read.
l2: Las imágenes aparecen en un monitor para que el médico las interprete.
l1: You must lie still during test so that the machine can produce clear images of your brain.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen para que la máquina pueda producir imágenes claras del cerebro.
l1: You may be asked to read or name letters if your memory is being tested.
l2: Si le están evaluando la memoria, le pueden solicitar que lea o diga el nombre de letras.
l1: The test takes between 30 minutes and 2 hours.
l2: El examen demora entre 30 minutos y dos horas.
l1: You may be asked not to eat anything for 4 - 6 hours before the scan.You will be able to drink water.
l2: A usted le pueden solicitar no comer nada durante 4 a 6 horas antes del examen, pero podrá tomar agua.
l1: Tell your health care provider if:
l2: Coméntele al médico si:
l1: You are afraid of close spaces (have claustrophobia).You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious.
l2: Le teme a los espacios cerrados (claustrofobia), para lo cual le pueden dar un medicamento que le ayude sentirse con sueño y menos ansioso.
l1: You are pregnant or think you might be pregnant.
l2: Está embarazada o cree que podría estarlo.
l1: You have any allergies to injected dye (contrast).
l2: Tiene algún tipo de alergias al material inyectado (medio de contraste).
l1: You have take insulin for diabetes.You will need special preparation.
l2: Tiene que tomar insulina para la diabetes, en cuyo caso, necesitará una preparación especial.
l1: Always tell your health care provider about the medicines you are taking, including those bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico acerca de los medicamentos que esté tomando, entre ellos, los que haya comprado sin una receta.
l1: Sometimes, medications may interfere with the test results.
l2: Algunas veces, los medicamentos pueden interferir con los resultados del examen.
l1: You may feel a sharp sting when the needle containing the tracer is placed into your vein.
l2: Usted puede sentir un pinchazo fuerte cuando se introduce la aguja que contiene el marcador dentro de la vena.
l1: A PET scan causes no pain.
l2: Una TEP no provoca ningún dolor.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una manta o almohada. 
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite hablar en cualquier momento con alguien.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay ningún tiempo de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarse.
l1: A PET scan can reveal the size, shape, and function of the brain, so your doctor can make sure it is working as well as it should.
l2: Una TEP puede revelar el tamaño, la forma y el funcionamiento del cerebro, de manera que el médico puede comprobar que esté trabajando tan bien como debiera.
l1: It is most often used when other tests, such as MRI scan or CT scan, do not provide enough information.
l2: El examen se utiliza con mayor frecuencia cuando otros exámenes, como una resonancia magnética o una tomografía computarizada, no brindan suficiente información.
l1: This test can be used to:
l2: El examen se puede usar para:
l1: Diagnose cancer
l2: Diagnosticar cáncer.
l1: Prepare for epilepsy surgery
l2: Prepararse para una cirugía en caso de epilepsia.
l1: Help diagnose dementia if other tests and exams do not provide enough information
l2: Ayudar a diagnosticar demencia en caso de que otras pruebas o exámenes no brinden suficiente información.
l1: Tell the difference between Parkinson's disease and other movement disorders
l2: Diferenciar entre el mal de Parkinson y otros trastornos del movimiento.
l1: Several PET scans may be taken to determine how well you are responding to treatment for cancer or another illness.
l2: Se pueden tomar varias TEP para determinar qué tan bien está respondiendo usted al tratamiento para el cáncer u otra enfermedad.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Alzheimer’s disease or dementia
l2: Mal de Alzheimer o demencia
l1: Brain tumors
l2: Tumores cerebrales
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Movement disorders (such as Parkinson’s disease)
l2: Trastornos del movimiento (como el mal de Parkinson)
l1: The amount of radiation used in a PET scan is low.It is about the same amount of radiation as in most CT scans.
l2: La cantidad de radiación utilizada en una TEP es baja y es más o menos la misma cantidad como en la mayoría de las tomografías.
l1: Also, the radiation doesn't last for very long in your body.
l2: Además, la radiación no dura mucho tiempo en el cuerpo.
l1: Women who are pregnant or are breastfeeding should let their doctor know before having this test.Infants and babies developing in the womb are more sensitive to the effects of radiation because their organs are still growing.
l2: Las embarazadas o las mujeres que están amamantando deben hacerle saber esto al médico antes de realizarse este examen, ya que los bebés y los fetos son más sensibles a los efectos de la radiación, debido a que los órganos aún están creciendo.
l1: It is possible, although very unlikely, to have an allergic reaction to the radioactive substance.
l2: Es posible, aunque bastante improbable, tener una reacción alérgica a la sustancia radiactiva.
l1: Some people have pain, redness, or swelling at the injection site.
l2: Algunas personas presentan dolor, enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección.
l1: It is possible to have false results on a PET scan.
l2: Es posible obtener resultados falsos en una TEP.
l1: Blood sugar or insulin levels may affect the test results in people with diabetes.
l2: Los niveles de glucemia e insulina pueden afectar los resultados del examen en personas con diabetes.
l1: Most PET scans are now performed along with a CT scan.This combination scan is called a PET/CT.
l2: La mayoría de las TEP ahora se llevan a cabo junto con una tomografía computarizada, una combinación denominada TEP/TC.
l1: Brain positron emission tomography; PET scan - brain
l2: Tomografía por emisión de positrones del cerebro; TEP del cerebro
