l1: A leg MRI (magnetic resonance imaging) scan of the leg is a imaging test that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the leg, including the ankle, foot, and surrounding tissues.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes de la pierna, que incluyen el tobillo, el pie y los tejidos circundantes.
l1: A leg MRI also creates pictures of the knee.However, the knee is discussed in a separate article.
l2: Una resonancia magnética de la pierna también crea imágenes de la rodilla; sin embargo esta parte se aborda en un artículo por separado.
l1: See also: MRI of the knee
l2: Para obtener información, ver: resonancia magnética de la rodilla.
l1: MRI does not use radiation.
l2: La RM no emplea radiación (rayos X).
l1: Single MRI images are called slices.The images can be stored on a computer or printed on film.
l2: Las imágenes por resonancia magnética solas se denominan cortes y se pueden almacenar en una computadora o imprimir en una película.
l1: One exam produces dozens or sometimes hundreds of images.
l2: Un examen produce docenas o algunas veces cientos de imágenes.
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas.
l1: You will lie on a narrow table, which slides into a tunnel-shaped scanner.
l2: Usted se acostará sobre una mesa angosta, la cual se desliza dentro de un tubo grande similar a un túnel.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.Sometimes, the dye is given into a joint.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará a uno desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30-60 minutes, but may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral.
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales.
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco.
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares).
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste).
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas.
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents (endoprótesis vasculares).
l1: Worked with sheet metal (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si tiene partículas de metal en los ojos).
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.
l2: Algunas personas pueden ponerse ansiosas dentro del escáner.
l1: Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy ansioso, se le puede dar un sedante suave.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.
l2: La mesa puede sentirse dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos para ayudar a reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con el operador del escáner en cualquier momento.
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No se requiere un período de recuperación, a menos que se necesite sedación.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, las actividades y los medicamentos normales.
l1: This test provides clear pictures of parts of the leg that are difficult to see clearly on CT scans.
l2: Este examen suministra imágenes nítidas de la pierna que son difíciles de ver claramente en tomografías computarizadas.
l1: Your doctor may order an MRI of the leg if you have:
l2: El médico puede solicitar una resonancia magnética de la pierna si usted tiene:
l1: A mass that can be felt on a physical exam
l2: Una masa que puede sentirse en un examen físico.
l1: An abnormal finding on an x-ray or bone scan
l2: Un resultado anormal en una radiografía o gammagrafía del hueso.
l1: Birth defects of the leg, ankle, or foot
l2: Defectos congénitos de la pierna, el tobillo o el pie.
l1: Bone pain and fever
l2: Dolor óseo y fiebre.
l1: Broken bone
l2: Hueso roto.
l1: Decreased motion of the ankle joint
l2: Disminución en el movimiento de la articulación del tobillo.
l1: Pain, swelling, or redness in a leg
l2: Dolor, hinchazón o enrojecimiento en una pierna.
l1: Redness or swelling of the ankle joint
l2: Enrojecimiento o hinchazón de la articulación del tobillo.
l1: Leg pain and a history of cancer
l2: Dolor en la pierna y antecedentes de cáncer.
l1: Leg, foot, or ankle pain that does not get better with treatment
l2: Dolor de pierna, pie o tobillo que no mejora con tratamiento.
l1: A normal result means your leg appears normal.
l2: Un resultado normal significa que la pierna tiene una apariencia normal.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Achilles tendonitis
l2: Tendinitis aquílea
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Broken bone or fracture
l2: Hueso roto o fractura
l1: Infection in the bone
l2: Infección en el hueso
l1: Ligament, tendon, or cartilage injury
l2: Lesión del ligamento, tendón o cartílago
l1: Muscle damage
l2: Daño al músculo
l1: Osteonecrosis (avascular necrosis)
l2: Osteonecrosis (necrosis avascular)
l1: Plantar fascia rupture (See: Plantar fascitis)
l2: Ruptura de la fascia plantar (Ver: fascitis plantar)
l1: Posterior tibial tendon dysfunction
l2: Disfunción del tendón tibial posterior
l1: Tear or rupture of the Achilles tendon in the ankle area
l2: Desgarro o ruptura del tendón de Aquiles en el área del tobillo
l1: Tumor or cancer in the bone, muscle, or soft tissue
l2: Tumor o cáncer en el hueso, el músculo o el tejido blando
l1: Consult your health care provider with any questions and concerns.
l2: Consulte con el médico si tiene alguna pregunta e inquietud.
l1: MRI contains no radiation.To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: La resonancia magnética no utiliza radiación y, hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test.
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can cause heart pacemakers and other implants to not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que otros pedazos de metal dentro del cuerpo se desplacen o cambien de posición.
l1: Tests that may be done instead of an MRI include:
l2: Los exámenes que pueden hacerse en lugar de una resonancia magnética incluyen:
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: CT scan of the leg
l2: Tomografía computarizada de la pierna
l1: Positron emission tomography (PET) scan
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP)
l1: X-ray of the leg
l2: Radiografía de la pierna
l1: A CT scan may be preferred in emergency cases, since it is faster and usually available right in the emergency room.
l2: Un tomografía computarizada puede ser preferible en casos de emergencia, ya que es más rápida y normalmente está disponible directamente en la sala de urgencias.
l1: MRI - lower extremity; Magnetic resonance imaging - leg; Magnetic resonance imaging - lower extremity; MRI - ankle; Magnetic resonance imaging - ankle; MRI - femur; MRI - leg
l2: IRM de la extremidad inferior; Imagen por resonancia magnética de la pierna; Imágenes por resonancia magnética de la extremidad inferior; Resonancia magnética del tobillo; Imágenes por resonancia magnética del tobillo; IRM del fémur; IRM de la pierna
