l1: Hemorrhagic disease of the newborn is a bleeding disorder that usually develops shortly after a baby is born.
l2: Es un trastorno hemorrágico que generalmente se presenta poco después de que un bebé nace.
l1: A lack of vitamin K causes hemorrhagic disease of the newborn.
l2: La falta de vitamina K causa la enfermedad hemorrágica del recién nacido.
l1: Vitamin K plays an important role in blood clotting.
l2: La vitamina K juega un papel importante en la coagulación de la sangre.
l1: Babies usually have low levels of vitamin K for a variety of reasons.
l2: Los bebés normalmente tienen niveles bajos de vitamina K por varias razones.
l1: Vitamin K doesn't move easily across the placenta from the mother to the baby.
l2: La vitamina K no se moviliza fácilmente a través de la placenta de la madre al bebé.
l1: As a result, a newborn doesn't have much vitamin K stored up at birth.
l2: Como resultado, un recién nacido no tiene mucha vitamina K almacenada al nacer.
l1: Also, there isn't much vitamin K in breast milk.
l2: Igualmente, no hay mucha vitamina K en la leche materna.
l1: Your baby may develop this condition if:
l2: Su bebé puede padecer esta afección si:
l1: A preventive vitamin K shot is not given at birth (if vitamin K is given by mouth instead of as a shot, it must be given more than once and it may not be as effective)
l2: No se aplica una inyección de vitamina K preventiva al nacer (si la vitamina K se administra por vía oral en lugar de una inyección, se tiene que suministrar más de una vez y es posible que no sea tan efectiva).
l1: You take certain anti-seizure or blood thinning drugs 
l2: Usted toma ciertos fármacos anticonvulsivos o anticoagulantes. 
l1: The condition is grouped into three categories:
l2: La afección se agrupa en tres categorías:
l1: Early onset hemorrhagic disease of the newborn is very rare.
l2: La enfermedad hemorrágica del recién nacido de aparición temprana es muy poco común.
l1: It occurs during the first hours of birth and certainly within 24 hours. Use of anti-seizure drugs or a blood thinner called coumadin during pregnancy is a common cause.
l2: Ocurre durante las primeras horas del nacimiento y con certeza dentro de las 24 horas siguientes.
l1: Classic onset disease may be seen in breastfed infants who did not receive a vitamin K shot within the first week after birth.
l2: El uso de fármacos anticonvulsivos o un anticoagulante llamado Coumadin durante el embarazo es una causa común.
l1: It is also rare.
l2: La enfermedad de aparición clásica, que también es muy poco común, se desarrolla en los bebés lactantes que no recibieron una inyección de vitamina K dentro de la primera semana después de nacer.
l1: The late onset form is seen in infants older than 2 weeks up to 2 months old.
l2: La forma de aparición tardía se ve en los bebés de más de 2 semanas hasta 2 meses.
l1: It is more common in children who did not receive a vitamin K shot, and in those of Asian descent. 
l2: Es más común en los niños que no recibieron una inyección de vitamina K y en aquellos de origen asiático.
l1: Newborns and infants with the following problems are more likely to develop this disorder:
l2: Los recién nacidos y los bebés con los siguientes problemas son más propensos a presentar este trastorno:
l1: Alpha1-antitrypsin deficiency
l2: Deficiencia de Alfa 1-antitripsina
l1: Biliary atresia
l2: Atresia biliar
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: The condition causes bleeding.
l2: La afección causa sangrado.
l1: The most common areas of bleeding include:
l2: Las áreas de sangrado más comunes abarcan:
l1: A boy's penis if he has been circumcised
l2: El pene de un chico si ha sido circuncidado
l1: Belly button area
l2: El área del ombligo
l1: Gastrointestinal tract (may result in blood in the baby's bowel movements)
l2: El tracto gastrointestinal (puede ocasionar presencia de sangre en las deposiciones del bebé)
l1: Mucus membranes (such as the lining of the nose and mouth)
l2: Las membranas mucosas (como el revestimiento de la nariz y la boca)
l1: Places where there has been a needle stick
l2: Lugares donde ha habido una punción con aguja
l1: There may also be:
l2: También puede presentarse:
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Raised lump on the baby's head (suggesting bleeding underneath one of the skull bones)
l2: Protuberancia elevada en la cabeza del bebé (haciendo pensar en sangrado por debajo de uno de los huesos del cráneo)
l1: Blood clotting tests will be done.
l2: Se realizarán pruebas de coagulación sanguínea. 
l1: The diagnosis is confirmed if a vitamin K shot stops the bleeding and blood clotting time (prothrombin time) is within normal limits.
l2: El diagnóstico se confirma si una inyección de vitamina K detiene el sangrado y si el tiempo de coagulación de la sangre (tiempo de protrombina) está dentro de los límites normales. 
l1: Vitamin K is given if bleeding occurs.
l2: La vitamina K se administra si se presenta sangrado.
l1: Patients with severe bleeding may need blood transfusions.
l2: Los pacientes con sangrado severo pueden necesitar transfusiones sanguíneas. 
l1: The outlook tends to be worse for babies with late onset hemorrhagic disease than other forms.
l2: El pronóstico tiende a ser peor para los bebés con enfermedad hemorrágica de aparición tardía que para otras formas.
l1: There is a higher rate of bleeding inside the skull (intracranial hemorrhage) associated with the late onset condition.
l2: Hay una tasa más alta de sangrado dentro del cráneo (hemorragia intracraneal) asociada con la enfermedad de aparición tardía.
l1: Bleeding inside the skull (intracranial hemorrhage), with possible brain damage
l2: Sangrado dentro del cráneo (hemorragia intracraneal), con posible daño cerebral 
l1: Death
l2: Muerte 
l1: Severe bleeding
l2: Sangrado severo 
l1: Call your doctor if your baby has any unexplained bleeding.
l2: Consulte con el médico si su bebé tiene cualquier sangrado inexplicable.
l1: The American Academy of Pediatrics recommends giving every baby a shot of vitamin K immediately after birth.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) recomienda aplicarle a todo bebé una inyección de vitamina K inmediatamente después de nacer.
l1: This practice has helped prevent the condition, which is now rare in the U.S.
l2: Esta práctica ha ayudado a prevenir la afección, la cual es ahora poco común en los EE.UU. 
l1: The early onset form of the disease may be prevented by giving vitamin K shots to pregnant women who take anti-seizure medications.
l2: La forma de aparición temprana de la enfermedad se puede prevenir aplicando inyecciones de vitamina K a mujeres embarazadas que toman medicamentos anticonvulsivos. 
l1: Vitamin K deficiency bleeding; VKDB
l2: Sangrado por deficiencia de vitamina K; VKDB
