l1: Uterine artery embolization (UAE) is a procedure to treat fibroids without surgery.
l2: Es un procedimiento para tratar miomas sin cirugía.
l1: Uterine fibroids are noncancerous (benign) tumors that develop in the uterus (womb).
l2: Los miomas uterinos son tumores no cancerosos (benignos) que se desarrollan en el útero (matriz).
l1: During the procedure, the blood supply of the fibroids is cut off, causing the fibroids to shrink.
l2: Durante el procedimiento, se suspende el riego sanguíneo a los miomas, haciendo que éstos se reduzcan.
l1: UAE is done by a doctor called an interventional radiologist.
l2: La embolización de las arterias uterinas (UAE, por sus siglas en inglés) la realiza un médico llamado radiólogo intervencionista.
l1: You will be awake but unable to feel pain.
l2: Usted estará despierta pero no sentirá dolor.
l1: (This is called conscious sedation.) The procedure takes about 45 - 60 minutes.
l2: (Esto se denomina sedación consciente.) El procedimiento tarda de 45 a 60 minutos aproximadamente.
l1: The procedure is usually done this way:
l2: El procedimiento generalmente se hace de esta manera:
l1: You will receive a sedative, a medicine that will make you relaxed and sleepy.
l2: Usted recibirá un sedante, un medicamento que la relajará y le dará sueño.
l1: A local anesthetic (pain-killer) will be applied to your skin around your groin.This will numb the area so you do not feel pain.
l2: Se aplicará un anestésico local (analgésico) en la piel alrededor de la ingle, lo cual insensibilizará el área de manera que no se sienta dolor.
l1: The radiologist will make a 1/8-inch-long incision (cut) in your skin.Then the radiologist will insert a catheter (a thin tube) into your femoral artery.
l2: El radiólogo hará una incisión (corte) de 1/8 de pulgada de largo en la piel y luego introducirá un catéter (una sonda delgada) en la arteria femoral.
l1: This artery is at the top of your leg.
l2: Esta arteria está en la parte superior de la pierna.
l1: Next the radiologist will thread the catheter into your uterine artery.This artery supplies blood to the uterus.
l2: Luego, el radiólogo pasará el catéter hasta la arteria uterina que le suministra la sangre al útero.
l1: Small plastic or gelatin particles will be injected through the catheter into the blood vessels that supply blood to the fibroids.
l2: Se inyectarán pequeñas partículas de plástico o de gelatina a través del catéter hacia los vasos sanguíneos que le suministran sangre a los miomas.
l1: These particles block the blood supply to the tiny arteries that carry blood to the fibroids.
l2: Estas partículas bloquearán el riego sanguíneo a las diminutas arterias que llevan sangre a los miomas.
l1: Without this blood supply, the fibroids shrink and then die.
l2: Sin este riego sanguíneo, los miomas se encogen y luego mueren.
l1: UAE will be done in both your left and right uterine arteries, using only one incision (cut).
l2: La embolización de las arterias uterinas se hará tanto en las arterias uterinas izquierdas como las derechas, empleando solamente una incisión (corte).
l1: If needed, multiple fibroids can be treated.
l2: De ser necesario, se pueden tratar múltiples miomas.
l1: UAE is an effective way to treat symptoms caused by fibroids.
l2: La embolización de las arterias uterinas es una manera eficaz de tratar síntomas causados por los miomas:
l1: Symptoms may include bleeding, low blood count, pelvic pain or pressure, waking up at night to urinate, and constipation.
l2: Los síntomas pueden abarcar sangrado, conteo sanguíneo bajo, presión o dolor en la pelvis, despertarse en la noche para orinar y estreñimiento.
l1: Treatment of the fibroids with medications or hormones will almost always have been tried before you have this procedure.
l2: El tratamiento de los miomas con medicamentos u hormonas casi siempre ya se habrá ensayado antes de que usted se someta a este procedimiento.
l1: Sometimes women have UAE after childbirth to treat very heavy vaginal bleeding.
l2: Algunas veces, a las mujeres se les practica este procedimiento después del parto para tratar un sangrado vaginal muy profuso.
l1: Uterine artery embolization is generally safe.
l2: La embolización de las arterias uterinas generalmente es segura.
l1: The risks for any invasive procedure are:
l2: Los riesgos de cualquier procedimiento invasivo son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Having a bad reaction to the anesthetic or medicine that is used.
l2: Tener una mala reacción al anestésico o medicamento que se utiliza
l1: Infection
l2: Infección
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: The risks of uterine artery embolization are:
l2: Los riesgos de la embolización de las arterias uterinas son:
l1: Injury to an artery or to the uterus
l2: Lesión a una arteria o al útero
l1: Possible problems with a future pregnancy.
l2: Posibles problemas con un embarazo futuro.
l1: There may be a higher risk for problems with the placenta during a pregnancy and delivery.
l2: Puede haber un riesgo más alto de problemas con la placenta durante un embarazo y el parto.
l1: Women who may want to become pregnant in the future should discuss this issue with their health care provider.
l2: Las mujeres que posiblemente deseen quedar embarazadas en el futuro deben discutir este asunto con su médico.
l1: Menstrual periods may not return after uterine artery embolization.
l2: Los períodos menstruales pueden no retornar después de una embolización de las arterias uterinas
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you could be pregnant
l2: Si usted podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Before your UAE:
l2: Antes de la embolización de las arterias uterinas:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Pídale ayuda al médico o a la enfermera.
l1: On the day of your UAE:
l2: En el día de la embolización de las arterias uterinas:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 8 hours before this procedure.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada durante 6 a 8 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Women usually stay in the hospital overnight after UAE.Some women are able to go home the same day.
l2: Las mujeres por lo general permanecen hospitalizadas de un día para otro después de una embolización de las arterias uterinas, pero algunas se pueden ir para su casa el mismo día.
l1: You will receive pain medicine.You will be asked to lie flat for 4 - 6 hours after the procedure.
l2: Usted recibirá un analgésico y le pedirán que se quede acostada durante 4 a 6 horas después del procedimiento.
l1: Pelvic cramps are common for the first 24 hours after the procedure.They may last for a few days to 2 weeks.
l2: Los calambres en la pelvis son frecuentes durante las primeras 24 horas después del procedimiento y pueden durar desde unos pocos días hasta dos semanas.
l1: Cramps may be severe and may last more than 6 hours at a time.
l2: Estos calambres pueden ser intensos y durar más de 6 horas a la vez.
l1: Most women recover quickly and are able to return to normal activities within 7 - 10 days.
l2: La mayoría de las mujeres se recuperan rápidamente y son capaces de retornar a las actividades normales al cabo de 7 a 10 días.
l1: The treated fibroid tissue may pass through your vagina.
l2: El tejido de los miomas que ha sido tratado puede salir a través de la vagina.
l1: Uterine artery embolization works well to decrease pain, pressure, and bleeding from fibroids in most women who have the procedure.
l2: La embolización de las arterias uterinas generalmente funciona bien para disminuir el dolor, la presión y el sangrado de los miomas en la mayoría de las mujeres que se someten a este procedimiento.
l1: It is less invasive than surgical treatments for uterine fibroids.
l2: Es menos invasiva que los tratamientos quirúrgicos para los miomas uterinos.
l1: Many women are likely to return more quickly to actives after surgery.
l2: Muchas mujeres probablemente retornarán más pronto a sus actividades después de la cirugía.
l1: As with other treatments for uterine fibroids, some women may require more procedures or a hysterectomy in the future.
l2: Como sucede con otros tratamientos para los miomas uterinos, algunas mujeres pueden requerir más procedimientos o una histerectomía en el futuro.
l1: Uterine fibroid embolization; UFE; UAE
l2: Embolización de miomas uterinos; UFE; UAE
