l1: An arm MRI (magnetic resonance imaging) scan is a imaging method that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the the upper and lower arm, including the elbow, wrist, hands, fingers, and the surrounding muscles and other tissues.
l2: Es un examen imagenológico que utiliza imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes de la parte superior e inferior del brazo, incluyendo el codo, la muñeca, las manos, los dedos de la mano y los músculos y otros tejidos circundantes.
l1: It does not use radiation (x-rays).
l2: La RM no emplea radiación (rayos X).
l1: Single MRI images are called slices.The images can be stored on a computer or printed on film.
l2: Las imágenes por resonancia magnética solas se denominan cortes y se pueden almacenar en una computadora o imprimir en una película.
l1: One exam produces dozens or sometimes hundreds of images.
l2: Un examen produce docenas o algunas veces cientos de imágenes.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Shoulder MRI scan
l2: Resonancia magnética del hombro
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas.
l1: You will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-like tube.
l2: Usted se acostará sobre una mesa angosta, la cual se desliza dentro de un tubo grande similar a un túnel.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará a uno desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30-60 minutes, but may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebra.
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales.
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco.
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares).
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste).
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas.
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents (endoprótesis vasculares).
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes)
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si tiene partículas de metal en los ojos).
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan.
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may be given a medicine to relax you.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy nervioso, se le puede dar un medicamento para relajarlo.
l1: Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos con el fin de reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con alguien en cualquier momento.
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to help the time pass.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay un período de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarlo.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, las actividades y los medicamentos normales.
l1: This test provides detailed pictures of the arm.
l2: Este examen suministra imágenes detalladas del brazo.
l1: It provides clear pictures of parts of the arm that are difficult to see clearly on CT scans.
l2: Además, brinda imágenes claras de partes del brazo que son difíciles de ver claramente en una tomografía computarizada.
l1: Your doctor may order this test if you have:
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene:
l1: A mass that can be felt on a physical exam
l2: Una masa que se puede sentir en un examen físico.
l1: An abnormal finding on an x-ray or bone scan
l2: Un resultado anormal en una radiografía o gammagrafía del hueso.
l1: Arm pain and a history of cancer
l2: Dolor en el brazo y antecedentes de cáncer.
l1: Arm or wrist pain that does not get better with treatment
l2: Dolor de brazo o muñeca inexplicable que no mejora con tratamiento.
l1: Bone infection (osteomyelitis)
l2: Infección ósea (osteomielitis).
l1: Bone pain and fever
l2: Dolor de hueso y fiebre.
l1: Broken bone
l2: Hueso roto.
l1: Decreased motion or "locking up" of the wrist or elbow joint
l2: Disminución del movimiento o "inmovilización" de la muñeca o de la articulación del codo.
l1: Redness or swelling of the wrist or elbow joints
l2: Enrojecimiento o hinchazón de las articulaciones de la muñeca o el codo.
l1: A normal result means your arm appears normal.
l2: Un resultado normal significa que el brazo tiene apariencia normal. 
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales puede deberse a:
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Bursitis of the elbow or wrist
l2: Bursitis del codo o la muñeca
l1: Broken bone or fracture
l2: Hueso roto o fractura
l1: Ganglion cyst in the wrist
l2: Ganglión en la muñeca
l1: Infection in the bone
l2: Infección en el hueso
l1: Ligament, tendon, or cartilage injury in the wrist or elbow
l2: Lesión del ligamento, tendón o cartílago en la muñeca o el codo
l1: Muscle damage
l2: Daño al músculo
l1: Osteonecrosis (avascular necrosis)
l2: Osteonecrosis (necrosis avascular)
l1: Tumor or cancer in the bone, muscle, or soft tissue
l2: Tumor o cáncer en el hueso, el músculo o el tejido blando
l1: Consult your health care provider with any questions and concerns.
l2: Consulte con el médico si tiene alguna pregunta o inquietud.
l1: MRI contains no radiation.To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: La resonancia magnética no utiliza radiación y, hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, por favor coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can cause heart pacemakers and other implants to not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que otros pedazos de metal dentro del cuerpo se desplacen o cambien de posición.
l1: Tests that may be done instead of an MRI of the arm include:
l2: Los exámenes que se puede hacer en lugar de una resonancia magnética abarcan:
l1: CT scan of the arm
l2: Tomografía computarizada del brazo
l1: Joint x-ray
l2: Radiografía de una articulación
l1: A CT scan may be preferred in emergency cases, since it is faster and usually available right in the emergency room.
l2: En casos de emergencia, se puede preferir una tomografía computarizada, dado que es más rápida y por lo general está disponible directamente en el servicio de urgencias.
