l1: A breast MRI (magnetic resonance imaging) scan is an imaging test that uses powerful magnets and radio waves to create pictures of the breast and surrounding tissue.It does not use radiation (x-rays).
l2: Una resonancia magnética (RM) de las mamas es un método imagenológico que usa imanes y ondas de radio potentes para crear imágenes de las mamas y el tejido circundante, y no utiliza radiación (rayos X).
l1: A breast MRI may be done in combination with mammography or ultrasound.However, it is not a replacement for mammography.
l2: Una resonancia magnética de las mamas se puede hacer en combinación con una mamografía o una ecografía, pero no es una sustitución de la primera.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast self-exam
l2: Autoexamen de mamas
l1: Breast ultrasound
l2: Ecografía de las mamas
l1: Mammography
l2: Mamografía
l1: You will lie on your stomach with your breasts hanging down into cushioned openings.
l2: Usted se acostará boca abajo con las mamas colgando dentro de aberturas acolchadas.
l1: The narrow table slides into the MRI scanner, which is shaped like a tunnel.
l2: La mesa estrecha se desliza hasta el escáner de la resonancia magnética (IRM), el cual tiene una forma similar a un túnel.
l1: You may be asked to wear a hospital gown or clothing without metal fasteners (such as sweatpants and a t-shirt).
l2: A usted le pueden solicitar que use una bata de hospital o prendas de vestir sin broches metálicos (como pantalones de sudadera y una camiseta).
l1: Certain types of metal can cause blurry images.
l2: Ciertos tipos de metal pueden causar imágenes borrosas.
l1: Some exams require a special dye (contrast).
l2: Algunos exámenes requieren de un tinte especial (medio de contraste).
l1: The dye is usually given before the test through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El tinte por lo regular se administra antes del examen a través de una vena (IV) en la mano o el antebrazo.
l1: The dye helps the radiologist see certain areas more clearly.
l2: Este medio de contraste ayuda al radiólogo a observar ciertas áreas más claramente.
l1: During the MRI, the person who operates the machine will watch you from another room.
l2: Durante la resonancia magnética, la persona que opera la máquina lo vigilará a uno desde otro cuarto.
l1: The test most often lasts 30 - 60 minutes, but it may take longer.
l2: El examen casi siempre dura de 30 a 60 minutos, pero puede demorar más tiempo.
l1: You may be asked not to eat or drink anything for 4 - 6 hours before the scan.
l2: A usted se le puede solicitar no comer ni beber nada durante un período de 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Tell your doctor if you are afraid of close spaces (have claustrophobia).
l2: Si usted le teme a espacios cerrados (sufre de claustrofobia), coméntele al médico.
l1: You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious, or your doctor may suggest an "open" MRI, in which the machine is not as close to the body.
l2: Le pueden dar un medicamento para ayudarlo a que le dé sueño y que esté menos ansioso, o el médico puede recomendar una resonancia magnética “abierta”, en la cual la máquina no está tan cerca del cuerpo.
l1: Before the test, tell your health care provider if you have:
l2: Antes del examen, coméntele al médico si usted tiene:
l1: Brain aneurysm clips
l2: Clips para aneurisma cerebral.
l1: Certain types of artificial heart valves
l2: Ciertos tipos de válvulas cardíacas artificiales.
l1: Heart defibrillator or pacemaker
l2: Desfibrilador o marcapasos cardíaco.
l1: Inner ear (cochlear) implants
l2: Implantes en el oído interno (cocleares).
l1: Kidney disease or dialysis (you may not be able to receive contrast)
l2: Nefropatía o diálisis (posiblemente no pueda recibir el medio de contraste).
l1: Recently placed artificial joints
l2: Articulaciones artificiales recientemente puestas.
l1: Certain types of vascular stents
l2: Ciertos tipos viejos de stents(endoprótesis vasculares).
l1: Worked with sheet metal in the past (you may need tests to check for metal pieces in your eyes) 
l2: Ha trabajado con láminas de metal en el pasado (puede necesitar exámenes para verificar si tiene partículas de metal en los ojos). 
l1: Because the MRI contains strong magnets, metal objects are not allowed into the room with the MRI scanner:
l2: Debido a que el equipo para la resonancia magnética contiene imanes potentes, no se permiten objetos de metal dentro de la sala donde está el escáner.
l1: Pens, pocketknives, and eyeglasses may fly across the room.
l2: Lapiceros, navajas y anteojos pueden salir volando a través del cuarto.
l1: Items such as jewelry, watches, credit cards, and hearing aids can be damaged.
l2: Artículos como joyas, relojes, tarjetas de crédito y audífonos pueden dañarse.
l1: Pins, hairpins, metal zippers, and similar metallic items can distort the images.
l2: Los prendedores, los ganchos para el cabello, las cremalleras metálicas u otros artículos metálicos similares pueden distorsionar las imágenes.
l1: Removable dental work should be taken out just before the scan. 
l2: Las prótesis dentales removibles se deben retirar justo antes del examen.
l1: An MRI exam causes no pain.
l2: Una resonancia magnética no causa dolor.
l1: If you have difficulty lying still or are very nervous, you may receive medicine to relax you.
l2: Si usted tiene dificultad para permanecer quieto o está muy nervioso, se le puede dar un medicamento para relajarlo.
l1: Too much movement can blur MRI images and cause errors.
l2: El movimiento excesivo puede ocasionar errores e imágenes borrosas en la resonancia.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una frazada o una almohada.
l1: The machine produces loud thumping and humming noises when turned on.You can wear ear plugs to help reduce the noise.
l2: Dado que la máquina emite ruidos sordos o zumbidos fuertes al encenderse, se pueden usar protectores de oídos con el fin de reducir el ruido.
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite a usted hablar con alguien en cualquier momento.
l1: Some MRIs have televisions and special headphones that you can use to pass the time.
l2: Asimismo, algunos equipos para resonancia magnética tienen televisores y audífonos especiales que usted puede utilizar para ayudar a pasar el tiempo.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay un período de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarlo.
l1: After an MRI scan, you can resume your normal diet, activity, and medications.
l2: Después de una resonancia magnética, usted puede reanudar la dieta, actividades y medicamentos normales.
l1: MRI provides detailed pictures of the breast.
l2: La resonancia magnética suministra imágenes detalladas de la mama.
l1: It also provides clear pictures of parts of the breast that are difficult to see clearly on ultrasound or mammogram.
l2: También suministra imágenes nítidas de partes de la mama que son difíciles de ver claramente en una ecografía o una mamografía.
l1: Breast MRI may also be performed to:
l2: La resonancia magnética de las mamas también puede llevarse a cabo para:
l1: Check for more cancer in the same breast or the other breast after breast cancer has been diagnosed
l2: Verificar si hay más cáncer en la misma mama o en la otra mama después de que se ha diagnosticado el cáncer de mama
l1: Distinguish between scar tissue and tumors in the breast
l2: Distinguir entre tejido cicatricial y tumores en la mama
l1: Evaluate a breast lump (usually after biopsy)
l2: Evaluar un tumor mamario (por lo regular después de la biopsia)
l1: Evaluate an abnormal result on a mammogram or breast ultrasound
l2: Evaluar un resultado anormal en una mamografía o ecografía de la mama
l1: Evaluate for possible rupture of breast implants
l2: Evaluar la posible ruptura de implantes mamarios
l1: Find any cancer that remains after surgery or chemotherapy
l2: Encontrar cualquier cáncer que quede después de cirugía o quimioterapia
l1: Guide a biopsy (rare)
l2: Guiar una biopsia (raro)
l1: Screen for cancer in women at very high risk for breast cancer (such as those with a strong family history)
l2: Detectar cáncer en mujeres en muy alto riesgo de padecer este tipo de cáncer (como aquellas con fuertes antecedentes familiares)
l1: Screen for cancer in women with very dense breast tissue
l2: Detectar cáncer en mujeres con tejido mamario muy denso 
l1: An MRI of the breast can also show:
l2: Una resonancia magnética de la mama también puede mostrar:
l1: Blood flow through the breast area
l2: Flujo sanguíneo a través del área de las mamas
l1: Blood vessels in the breast area 
l2: Vasos sanguíneos en el área de las mamas 
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Breast cancer
l2: Cáncer de mama
l1: Cysts
l2: Quistes
l1: Leaking or ruptured breast implants
l2: Implantes mamarios rotos o con filtración
l1: Consult your health care provider with any questions and concerns.
l2: Consulte con el médico si tiene preguntas e inquietudes.
l1: MRI contains no radiation.To date, no side effects from the magnetic fields and radio waves have been reported.
l2: La resonancia magnética no emite ninguna radiación y, hasta la fecha, no se ha informado de efectos secundarios a causa de los campos magnéticos y las ondas de radio.
l1: The most common type of contrast (dye) used is gadolinium.It is very safe.
l2: El tipo de medio de contraste (tinte) utilizado más común es el gadolinio, el cual es muy seguro.
l1: Allergic reactions to the substance rarely occur.
l2: Las reacciones alérgicas a esta sustancia rara vez ocurren.
l1: However, gadolinium can be harmful to patients with kidney problems who require dialysis.
l2: Sin embargo, el gadolinio puede ser dañino para pacientes con problemas renales que requieran diálisis.
l1: If you have kidney problems, please tell your health care provider before the test.
l2: Si usted tiene problemas en el riñón, por favor coméntele al médico antes del examen.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can make heart pacemakers and other implants not work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos que se crean durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no funcionen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que otros pedazos de metal dentro del cuerpo se desplacen o cambien de posición.
l1: Breast MRI is more sensitive than mammogram, especially when it is performed using contrast dye.
l2: La resonancia magnética de las mamas es más sensible que la mamografía, sobre todo cuando se lleva a cabo usando el tinte de contraste.
l1: However, breast MRI may not always be able to distinguish breast cancer from noncancerous breast growths.This can lead to a false positive result.
l2: Sin embargo, la resonancia magnética de la mama puede no siempre diferenciar el cáncer de mama de neoplasias mamarias no cancerosas, lo cual puede llevar a un resultado falso positivo.
l1: MRI also cannot pick up tiny pieces of calcium (microcalcifications), which mammogram can detect.
l2: La resonancia magnética tampoco puede detectar pedazos diminutos de calcio (microcalcificaciones) que la mamografía sí puede detectar.
l1: A biopsy is needed to confirm the results of a breast MRI.
l2: Se necesita una biopsia para confirmar los resultados de una resonancia magnética de la mama.
l1: MRI - breast; Magnetic resonance imaging - breast
l2: IRM de las mamas; Imágenes por resonancia magnética de las mamas
