l1: Brachytherapy is a procedure to implant radioactive "seeds" into the prostate gland to kill prostate cancer cells.
l2: Es un procedimiento para implantar fuentes o "semillas" radiactivas en la glándula prostática con el fin de destruir células del cáncer de próstata.
l1: Implants may be short-term or permanent.They may give off high or low amounts of radiation.
l2: Los implantes pueden ser a corto plazo o permanentes y pueden emitir cantidades altas o bajas de radiación.
l1: Brachytherapy takes 30 minutes or more, depending on the type of therapy you have.
l2: La braquiterapia tarda 30 minutos o más, dependiendo del tipo de terapia que se realice.
l1: Before the procedure, you will be given medicine so that you do not feel pain.
l2: Antes del procedimiento, a usted se le dará un medicamento para que no sienta dolor.
l1: You may receive:
l2: Usted puede recibir:
l1: A sedative to make you drowsy and numbing medicine on your perineum (the area between your anus and rectum).
l2: Un sedante para inducirle el sueño y anestesia en el perineo (el área entre el ano y el recto).
l1: Spinal anesthesia.
l2: Anestesia raquídea.
l1: You will be drowsy but awake, and numb below your waist.
l2: Usted estará soñoliento pero despierto y anestesiado de la cintura para abajo.
l1: General anesthesia.
l2: Anestesia general.
l1: You will be asleep and pain-free.
l2: Usted estará dormido y sin dolor.
l1: After you receive anesthesia:
l2: Después de que usted reciba la anestesia:
l1: Your doctor will place an ultrasound probe into your rectum to see the area.
l2: El médico le colocará una sonda de ultrasonido dentro del recto para ver el área.
l1: The probe is like a camera connected to a video monitor in the room.
l2: La sonda es similar a una cámara conectada a un monitor de video en la sala.
l1: Your doctor might also place a Foley catheter (tube) in your bladder to drain urine.
l2: El médico también podría colocar una sonda de Foley en la vejiga para drenar la orina.
l1: Your doctor will use ultrasound or a CT scan to plan and then place the pellets that deliver radiation into your prostate.
l2: El médico utilizará el ultrasonido o una tomografía computarizada para planear y luego colocar los implantes o pellet que liberan la radiación dentro de la próstata.
l1: The pellets will be placed with needles or special applicators through your perineum.
l2: Los implantes o pellet se colocarán con agujas o aplicadores especiales a través del perineo.
l1: Placing the pellets may hurt a little.
l2: La colocación de los implantes puede doler un poco.
l1: Types of brachytherapy
l2: Tipos de braquiterapia
l1: Low-dose radiation brachytherapy is the most common type of treatment.
l2: La braquiterapia de dosis baja de radiación es el tipo de tratamiento más común.
l1: The pellets stay inside your prostate and emit a small amount of radiation for several months.
l2: Los implantes o pellet permanecen dentro de la próstata y emiten una pequeña cantidad de radiación durante varios meses.
l1: You go about your normal routine with the pellets in place.
l2: Usted se ocupa de su rutina normal con los implantes puestos en su lugar.
l1: High-dose radiation brachytherapy lasts about 30 minutes.
l2: La braquiterapia de dosis alta de radiación dura aproximadamente 30 minutos.
l1: Your doctor will insert the radioactive material into the prostate.The doctor may use a computerized robot.
l2: El médico introducirá el material radiactivo en la próstata, el cual se retira después del tratamiento.
l1: The radioactive material is removed after treatment.
l2: El médico puede usar un robot computarizado.
l1: Brachytherapy is often used for men with smaller prostate cancer that is found early and is slow-growing.
l2: La braquiterapia con frecuencia se emplea para hombres con cáncer de próstata más pequeño que se detecta temprano y es de crecimiento lento.
l1: Brachytherapy has fewer complications and side effects than standard radiation therapy.
l2: La braquiterapia tiene menos complicaciones y efectos secundarios que la radioterapia normal.
l1: You will also need fewer visits with the doctor.
l2: Igualmente, se necesitarán menos consultas con el médico.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Prostate cancer
l2: Cáncer de próstata.
l1: Radical prostatectomy
l2: Prostatectomía radical.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Risks for this procedure are:
l2: Los riesgos de este procedimiento son:
l1: Impotence
l2: Impotencia.
l1: Probelms emptying the bladder.
l2: Problemas para vaciar la vejiga.
l1: You may need to have a Foley catheter (tube) in place to drain the bladder for a short period of time.
l2: Usted puede necesitar que le coloquen una sonda de Foley para vaciar la vejiga durante un corto período de tiempo.
l1:  Rare problems are ulcers (sores) or fistulas (openings) in the rectum, scarring, and narrowing of your urethra (the tube that carries urine from your bladder out of your body) 
l2: Los problemas poco comunes son las úlceras (llagas) o fístulas (aberturas) en el recto, cicatrización y estrechamiento de la uretra (el conducto que saca la orina desde la vejiga hacia fuera del cuerpo).
l1:  Rectal urgency, or the feeling that you need to have a bowel movement right away 
l2: Urgencia rectal, o la sensación de que necesita tener una deposición de inmediato.
l1: Skin irritation in your rectum or bleeding from your rectum
l2: Irritación cutánea en el recto o sangrado proveniente de éste.
l1: Urinary problems
l2: Problemas urinarios.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Before this procedure:
l2: Antes del procedimiento:
l1: You may need to have ultrasounds, x-rays, or CT scans to prepare for the procedure.
l2: Puede ser necesario que le tomen ecografías, radiografías o tomografías computarizadas para prepararse para el procedimiento.
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it hard for your blood to clot several days before the procedure.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre durante varios días antes del procedimiento.
l1: Some of these are aspirin, ibuprofen (Advil), clopidogrel (Plavix), and warfarin (Coumadin).
l2: Algunos de estos fármacos son ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil), clopidogrel (Plavix) y warfarina (Coumadin).
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o la enfermera le pueden ayudar.
l1: On the day of the procedure:
l2: En el día del procedimiento:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for several hours before the procedure.
l2: Por lo regular, se le solicitará no beber ni comer nada durante varias horas antes de la intervención.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After an outpatient therapy procedure, you can return home as soon as the anesthesia wears off.
l2: Después de un procedimiento de terapia ambulatoria, usted puede regresar a casa tan pronto como el efecto de la anestesia pase.
l1: Very rarely, you will need to spend 1 to 2 days in the hospital.
l2: En muy pocas ocasiones, necesitará pasar de 1 a 2 días en el hospital.
l1: If you have a permanent implant, your doctor may tell you to limit the amount of time you spend around children and women who are pregnant for a while after the procedure.
l2: Si usted tiene un implante permanente, el médico puede solicitarle que reduzca la cantidad de tiempo que pasa cerca de niños y mujeres que estén embarazadas durante algún tiempo después del procedimiento.
l1: After a few weeks to months, the radiation is gone and will not cause any harm.
l2: Después de unas semanas o meses, la radiación desaparece y no causará ningún daño.
l1: Because of this, there is no need to take out the seeds.
l2: Debido a esto, no hay necesidad de sacar las semillas.
l1: You may be sleepy and have some mild pain and tenderness after the procedure.
l2: Le puede dar sueño y tener un poco de dolor leve y sensibilidad después del procedimiento.
l1: If you stay in the hospital, your visitors will need to follow special radiation safety precautions.
l2: Si permanece hospitalizado, será necesario que quienes lo visiten tomen precauciones especiales de seguridad para radiación.
l1: Most people remain cancer-free or have good control of their cancer for many years after this treatment.
l2: La mayoría de las personas siguen estando libres de cáncer o tienen buen control de su cáncer durante muchos años después de este tratamiento.
l1: Some urinary and rectal symptoms may last for months.
l2: Algunos síntomas urinarios y rectales pueden durar meses.
l1: Implant therapy - prostate cancer; Radioactive seed placement; Internal radiation therapy - prostate
l2: Terapia de implantes para cáncer de próstata; Colocación de semillas radiactivas; Radioterapia interna de la próstata
