l1: Low blood sugar levels in newborn babies is also called neonatal hypoglycemia.
l2: Los niveles bajos de azúcar en la sangre en los bebés recién nacidos también se llaman hipoglucemia neonatal.
l1: It refers to low blood sugar (glucose) in the first few days after birth.
l2: Se refiere a un nivel bajo de azúcar (glucosa) en la sangre en los primeros días después del nacimiento.
l1: Babies need blood sugar (glucose) for energy.
l2: Los bebés necesitan azúcar (glucosa) para obtener energía.
l1: Most of that glucose is used by the brain.
l2: La mayor parte de esa glucosa es empleada por el cerebro.
l1: The baby gets glucose from the mother through the placenta before birth.
l2: El bebé recibe la glucosa de la madre a través de la placenta antes del nacimiento.
l1: After birth, the baby gets glucose from the mother through her milk or from formula, and also produces it in the liver.
l2: Después del nacimiento, el bebé obtiene la glucosa de la madre a través de la leche materna o la leche maternizada y también la produce en el hígado.
l1: Glucose levels can drop if:
l2: Los niveles de glucosa pueden bajar si:
l1: There is too much insulin in the blood (hyperinsulinism).
l2: Hay demasiada insulina (hiperinsulinismo) en la sangre.
l1: Insulin is a hormone that pulls glucose from the blood.
l2: La insulina es una hormona que extrae la glucosa de la sangre.
l1: The baby is not producing enough glucose.
l2: El bebé no está produciendo suficiente glucosa.
l1: The baby's body is using more glucose than is being produced.
l2: El cuerpo del bebé está usando más glucosa de la que se está produciendo.
l1: The baby is not able to feed enough to keep glucose levels up. 
l2: El bebé no es capaz de alimentarse lo suficiente para mantener los niveles de glucosa altos
l1: Neonatal hypoglycemia occurs when the newborn’s glucose level is below the level considered safe for the baby's age.It occurs in about 1 to 3 out of every 1,000 births.
l2: La hipoglucemia neonatal ocurre cuando el nivel de glucosa del recién nacido está por debajo del nivel considerado seguro para la edad del bebé y se presenta aproximadamente en 1 a 3 de cada 1,000 nacimientos.
l1: Low blood sugar levels are more likely in infants:
l2: Los niveles de azúcar en la sangre bajos son más probables en los recién nacidos:
l1: Who were born early, have a serious infection, or needed oxygen right after delivery
l2: Que nacieron prematuros, tienen una infección grave o necesitan oxígeno después del parto.
l1: Whose mother has diabetes (these infants are often larger than normal)
l2: Cuya madre tiene diabetes (estos niños a menudo son más grandes de lo normal).
l1: With low thyroid hormone levels (hypothyroidism)
l2: Con niveles bajos de hormona tiroidea (hipotiroidismo).
l1: Who have certain rare genetic disorders
l2: Que tienen ciertos trastornos genéticos raros.
l1: Who have poor growth in the womb during pregnancy
l2: Que presenten crecimiento deficiente en el útero durante el embarazo.
l1: Who are smaller in size than normal for their gestational age 
l2: Que son de menor tamaño de lo normal para su edad gestacional. 
l1: Infants with low blood sugar may not have symptoms.
l2: Es posible que los bebés con hipoglucemia no presenten síntomas.
l1: After birth, nurses in the hospital will check your baby's blood sugar levels, even if there are no symptoms.
l2: Después del nacimiento, el personal de enfermería del hospital chequeará los niveles de azúcar en la sangre del bebé, incluso si no hay síntomas.
l1: If they do occur, symptoms may include:
l2: Si se presentan síntomas, éstos pueden ser:  
l1: Bluish-colored or pale skin
l2: Piel de color azulado o pálido
l1: Breathing problems, such as pauses in breathing (apnea), rapid breathing, or a grunting sound
l2: Problemas respiratorios, como pausas en la respiración (apnea), respiración rápida o sonidos de gruñidos 
l1: Irritability or listlessness
l2: Irritabilidad o desgano
l1: Loose or floppy muscles
l2: Músculos flojos o flácidos
l1: Poor feeding or vomiting
l2: Alimentación deficiente o vómitos
l1: Problems keeping the body warm
l2: Problemas para mantener el calor corporal
l1: Tremors, shakiness, sweating, or seizures
l2: Sudoración, escalofríos, temblores, convulsiones 
l1: Infants with low blood sugar levels will need to receive extra feedings with breast milk or formula.
l2: Es posible que los bebés con hipoglucemia necesiten recibir alimentación con leche materna o leche maternizada.
l1: Babies who are breast-fed may need to receive extra formula until the mother is able to produce enough breast milk.
l2: Los bebés amamantados posiblemente necesiten recibir leche maternizada extra hasta que la madre sea capaz de producir suficiente leche materna.
l1: The baby may need a sugar solution given through a vein (intravenously) if he or she is unable to eat by mouth, or if the blood sugar is very low.
l2: El bebé puede necesitar una solución azucarada a través de una vena (por vía intravenosa) si es incapaz de alimentarse por vía oral o si el azúcar en la sangre está muy bajo
l1: Treatment will be continued for a few hours or days to a week, or until the baby can maintain blood sugar levels.
l2: El tratamiento normalmente se continuará durante unas cuantas horas o días hasta una semana o hasta que el bebé pueda mantener los niveles de azúcar en la sangre.
l1: Infants who were born early, have an infection, or were born at a low weight may need to be treated for a longer period of time.
l2: Los bebés que nacieron prematuros, tienen una infección o que nacieron con bajo peso tal vez necesiten tratamiento durante un período de tiempo más prolongado.
l1: If the low blood sugar continues, in rare cases the baby may also receive medication to increase blood sugar levels.
l2: Si el nivel bajo de azúcar en la sangre continúa, en raras ocasiones, el bebé también puede recibir un medicamento para aumentar los niveles de azúcar en la sangre.
l1: In very rare cases, newborns with very severe hypoglycemia who don't improve with treatment may need surgery to remove part of the pancreas (to reduce insulin production).
l2: En casos muy excepcionales, los recién nacidos con hipoglucemia muy grave que no mejoran con el tratamiento pueden necesitar cirugía para extirparles parte del páncreas (con el fin de reducir la producción de insulina).
l1: The outlook is good for newborns who do not have symptoms or who respond well to treatment.
l2: El pronóstico es bueno para los recién nacidos que no tienen síntomas o que responden bien al tratamiento.
l1: However, low blood sugar levels can return in a small number of babies after treatment.
l2: Sin embargo, la hipoglucemia puede retornar en un porcentaje pequeño de bebés después del tratamiento.
l1: The condition is more likely to return when babies are taken off intravenous feedings before they are fully ready to eat by mouth.
l2: Es más probable que la afección retorne cuando a los bebés se les quita la alimentación intravenosa antes de que estén totalmente listos para ingerir alimentos por vía oral.
l1: Babies with more severe symptoms are more likely to develop problems with learning.
l2: Los bebés con síntomas más graves tienen mayor probabilidad de desarrollar problemas de aprendizaje.
l1: This is especially true for babies who are at a lower-than-average weight or whose mother has diabetes.
l2: Esto es particularmente cierto para bebés con un peso inferior al promedio o cuyas madres tengan diabetes.
l1: Severe or persistent low blood sugar levels may affect the baby's mental function.
l2: La hipoglucemia grave o prolongada puede afectar la función mental del bebé.
l1: In rare cases, heart failure or seizures may occur.  
l2: En casos excepcionales, se puede presentar insuficiencia cardíaca o convulsiones. 
l1: If you have diabetes during pregnancy, work with your health care provider to control your blood sugar levels.
l2: Si usted sufre de diabetes durante el embarazo, trabaje de la mano con el médico para controlar sus niveles de azúcar en la sangre.
l1: Be sure that your newborn's blood sugar levels are monitored after birth.
l2: Verifique que los niveles de azúcar en la sangre del recién nacido se controlen después del nacimiento.
