l1: A computed tomography (CT) scan of the sinus is an imaging test that uses x-rays to create detailed pictures of the air-filled spaces inside the face (sinuses).
l2: Es un examen imagenológico que utiliza rayos X para crear imágenes detalladas de los espacios llenos de aire en el interior de la cara (senos paranasales).
l1: You will be asked to lie on a narrow table that slides into the center of the CT scanner.
l2: A usted se le solicitará que se acueste en una mesa estrecha que se desliza hacia el centro del tomógrafo.
l1: You may lie on your back, or you may lie face-down with your chin raised.
l2: Se puede acostar boca arriba o boca abajo con el mentón levantado.
l1: Once you are inside the scanner, the machine's x-ray beam rotates around you.
l2: Una vez que usted está dentro del escáner, el haz de rayos X de la máquina rota a su alrededor.
l1: (Modern "spiral" scanners can perform the exam without stopping.)
l2: (Los escáneres modernos en "espiral" pueden realizar el examen sin detenerse).
l1: A computer creates separate images of the body area, called slices.
l2: Una computadora crea imágenes separadas del área del cuerpo, llamadas cortes.
l1: These images can be stored, viewed on a monitor, or printed on film.
l2: Estas imágenes se pueden almacenar, observar en un monitor o imprimirse en una película.
l1: Three-dimensional models of the body area can be created by stacking the slices together.
l2: Se pueden crear modelos tridimensionales del área del cuerpo juntando los cortes.
l1: You must be still during the exam, because movement causes blurred images.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen, ya que el movimiento ocasiona imágenes borrosas.
l1: You may be told to hold your breath for short periods of time.
l2: Igualmente, le pueden solicitar que contenga la respiración por períodos de tiempo breves.
l1: Straps and pillows may be used to keep you still during the procedure.
l2: Se pueden utilizar correas y almohadas para mantenerlo inmóvil durante el procedimiento.
l1: The actual scan should take about 5 minutes.The entire process should take 15 minutes.
l2: La tomografía real debe tardar aproximadamente 5 minutos y el procedimiento completo debe llevar 15 minutos.
l1: Certain exams require a special dye, called contrast, to be delivered into the body before the test starts.
l2: Ciertos exámenes requieren un colorante especial, llamado medio de contraste, que se introduce en el cuerpo antes de que el examen comience.
l1: Contrast helps certain areas show up better on the x-rays.
l2: El medio de contraste ayuda a que ciertas áreas se vean mejor en las radiografías.
l1: Contrast can be given through a vein (IV) in your hand or forearm.
l2: El medio de contraste se puede administrar a través de una vena (IV) en la mano o en el antebrazo.
l1: If contrast is used, you may also be asked not to eat or drink anything for 4-6 hours before the test.
l2: Si se utiliza un medio de contraste, es posible que también se le solicite no comer ni beber nada durante 4 a 6 horas antes del examen.
l1: Let your doctor know if you have ever had a reaction to contrast.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste.
l1: You may need to take medications before the test in order to safely receive this substance.
l2: Es posible que necesite tomar medicamentos antes del examen con el fin de recibir esta sustancia sin problema alguno.
l1: Before receiving the contrast, tell your health care provider if you take the diabetes medication metformin (Glucophage) because you may need to take extra precautions.
l2: Antes de recibir el medio de contraste, coméntele al médico si toma el medicamento para la diabetes metformina (Glucophage), debido a que puede ser necesario tomar precauciones adicionales.
l1: If you weigh more than 300 pounds, find out if the CT machine has a weight limit.
l2: Si usted pesa más de 300 libras (141 kilos), averigüe si el tomógrafo tiene un límite de peso.
l1: Too much weight can cause damage to the scanner's working parts.
l2: Demasiado peso puede causar daño a las partes funcionales del equipo.
l1: You will be asked to remove jewelry and wear a hospital gown during the study.
l2: A usted se le solicitará quitarse las joyas y ponerse una bata de hospital durante el estudio.
l1: Some people may have discomfort from lying on the hard table.
l2: Algunas personas pueden sentir incomodidad por el hecho de permanecer acostadas sobre una mesa dura.
l1: Contrast given through an IV may cause a slight burning sensation, a metallic taste in the mouth, and a warm flushing of the body.
l2: El medio de contraste administrado a través de una vía intravenosa puede causar una ligera sensación de ardor, un sabor metálico en la boca y un calor súbito en el cuerpo.
l1: These sensations are normal and usually go away within a few seconds.
l2: Estas sensaciones son normales y usualmente desaparecen al cabo de unos pocos segundos.
l1: CT rapidly creates detailed pictures of the sinuses.
l2: La tomografía computarizada crea rápidamente imágenes detalladas de los senos paranasales.
l1: The test may diagnose or detect:
l2: El examen puede diagnosticar o detectar:
l1: Birth defects in the sinuses
l2: Defectos congénitos en los senos paranasales.
l1: Infection in the bones of the sinuses (osteomyelitis)
l2: Infección en los huesos de los senos paranasales (osteomielitis). 
l1: Injury to the face over the sinuses
l2: Lesión a la cara sobre los senos paranasales.
l1: Masses and tumors, including cancer
l2: Masas y tumores, incluyendo cáncer.
l1: Nasal polyps
l2: Pólipos nasales.
l1: The cause of repeated bloody noses (epistaxis)
l2: La causa de sangrados nasales repetitivos (epistaxis).
l1: Sinus infection or sinusitis or a sinus infection
l2: Sinusitis o una infección en los senos paranasales.
l1: This results from this test may also help your health care provider plan for sinus surgery.
l2: Estos resultados de este examen también pueden ayudarle al médico a planear la cirugía de los senos paranasales.
l1: Results are considered normal if the sinuses are normal in appearance.
l2: Los resultados se consideran normales si los senos paranasales son normales en apariencia.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Birth defects
l2: Defectos congénitos.
l1: Bone fractures
l2: Fracturas óseas.
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Polyps in the sinuses
l2: Pólipos en los senos paranasales.
l1: Sinus infection (sinusitis)
l2: Infección de los senos paranasales (sinusitis).
l1: Risks of CT scans include:
l2: Los riesgos de las tomografías computarizadas abarcan:
l1: Being exposed to radiation
l2: Exposición a la radiación.
l1: Allergic reaction to contrast dye
l2: Reacción alérgica al medio de contraste.
l1: CT scans do expose you to more radiation than regular x-rays.
l2: Las tomografías computarizadas en realidad lo exponen a uno a una mayor radiación que las radiografías regulares.
l1: Having many x-rays or CT scans over time may increase your risk for cancer.
l2: El hecho de tomar muchas radiografías o tomografías computarizadas con el tiempo puede aumentar el riesgo de cáncer.
l1: However, the risk from any one scan is small.
l2: Sin embargo, el riesgo de cualquier tomografía es pequeño.
l1: You and your doctor should weigh this risk against the benefits of getting a correct diagnosis for a medical problem. 
l2: Usted y el médico deben sopesar el riesgo frente a los beneficios de obtener un diagnóstico correcto para un problema de salud.
l1: Some people have allergies to contrast dye.
l2: Algunas personas tienen alergias al medio de contraste.
l1: Let your doctor know if you have ever had an allergic reaction to injected contrast dye.
l2: Coméntele al médico si usted alguna vez ha tenido una reacción al medio de contraste inyectado.
l1: The most common type of contrast given into a vein contains iodine.
l2: El tipo más común de medio de contraste administrado por vía intravenosa contiene yodo.
l1: If a person with an iodine allergy is given this type of contrast, nausea or vomiting,sneezing, itching,or hives may occur.
l2: Si a una persona alérgica al yodo se le administra este tipo de medio de contraste, puede experimentar náuseas o vómitos, estornudos, picazón o urticaria.
l1: If you absolutely must be given such contrast, your doctor may give you antihistamines (such as Benadryl) or steroids before the test.
l2: Si definitivamente se le tiene que administrar este medio de contraste, el médico le puede dar antihistamínicos (como Benadryl ) o esteroides antes del examen.
l1: The kidneys help remove iodine out of the body.
l2: Los riñones ayudan a sacar el yodo del cuerpo.
l1: Those with kidney disease or diabetes may need to receive extra fluids after the test to help flush the iodine out of the body.
l2: Aquellas personas que padecen nefropatía o diabetes posiblemente necesiten recibir líquidos adicionales después del examen para ayudar a eliminar el yodo del cuerpo.
l1: Rarely, the dye may cause a life-threatening allergic response called anaphylaxis.
l2: En raras ocasiones, el medio de contraste puede ocasionar una respuesta alérgica potencialmente mortal llamada anafilaxia.
l1: If you have any trouble breathing during the test, you should notify the scanner operator immediately.
l2: Si usted presenta alguna dificultad para respirar durante el examen, debe notificárselo al operador del escáner inmediatamente.
l1: Scanners come with an intercom and speakers, so the operator can hear you at all times.
l2: Estos aparatos traen un intercomunicador y parlantes, de tal manera que el operador puede escucharlo en todo momento.
l1: CAT scan - sinus; Computed axial tomography scan - sinus; Computed tomography scan - sinus; CT scan - sinus
l2: TAC de los senos paranasales; Tomografía axial computarizada de los senos paranasales; Tomografía computarizada sinusal; TC de los senos paranasales
