l1: Femoral hernia repair is surgery to repair a hernia near the groin or upper thigh.
l2: Es la cirugía para reparar una hernia cerca de la ingle o la parte superior del muslo.
l1: A femoral hernia is tissue that bulges out of a weak spot in the groin.
l2: Una hernia femoral es tejido, generalmente parte del intestino, que protruye por un punto débil en la ingle.
l1: Usually this tissue is part of the intestine.In surgery to repair the hernia, the tissue is pushed back in, and the weakened area is sewn closed or strengthened.
l2: En la cirugía para reparar la hernia, el tejido se empuja de nuevo hacia adentro y se cose con suturas o se fortalece el área debilitada.
l1: This repair can be done with open or laparoscopic surgery.
l2: Esta reparación puede hacerse con cirugía abierta o laparoscópica.
l1: You will probably receive general anesthesia (asleep and pain-free) for this surgery.
l2: Usted probablemente recibirá anestesia general (estará dormido y sin dolor) para esta cirugía.
l1: If your hernia is small, you may receive local anesthesia and medicine to relax you.
l2: Si la hernia es pequeña, le pueden aplicar anestesia local y un medicamento para relajarlo.
l1: You will be awake but pain-free.
l2: En este caso, estará despierto pero sin dolor.
l1: In open surgery:
l2: En la cirugía abierta:
l1: Your surgeon will make a surgical cut in your groin area.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en el área inguinal.
l1: Your surgeon will find the hernia and separate it from the tissues around it.
l2: El cirujano encontrará la hernia y la separará de los tejidos a su alrededor.
l1: Some of the extra hernia tissue may be removed.
l2: Se puede extirpar parte del tejido extra de la hernia.
l1: Your surgeon will push the rest of the intestinal contents back inside your abdomen.
l2: El cirujano empujará de nuevo el resto de los contenidos intestinales hacia el interior del abdomen.
l1: Then your surgeon will close your weakened abdominal muscles with stitches.
l2: Luego, cerrará los músculos abdominales con puntos de sutura.
l1: Often a piece of mesh is also sewn into place to strengthen your abdominal wall.
l2: Con frecuencia también se cose un trozo de malla en el lugar para fortalecer la pared abdominal.
l1: This repairs the weakness in the wall of your abdomen.
l2: Esto repara la debilidad en la pared del abdomen.
l1: Your surgeon may use a laparoscope instead of doing open surgery.
l2: El cirujano puede usar un laparoscopio en lugar de realizar la cirugía abierta.
l1: A laparoscope is a thin tube with a tiny camera on the end that allows your surgeon to see inside your body.
l2: Un laparoscopio es una sonda delgada con una cámara diminuta en el extremo que le permite al cirujano ver dentro del cuerpo.
l1: Your surgeon will make 3 or 4 small cuts and insert the laparoscope and other small instruments through them.
l2: El cirujano hará 3 o 4 cortes pequeños a través de las cuales insertará el laparoscopio y otros instrumentos pequeños.
l1: The same repair will be done as in open surgery.
l2: Se hará la misma reparación que en la cirugía abierta.
l1: The benefits of this surgery are a faster healing time, less pain, and less scarring.
l2: Los beneficios de esta cirugía son un tiempo de sanación más rápido, menos dolor y menos cicatrización.
l1: All femoral hernias need to be repaired, even if they do not cause any symptoms.
l2: Todas las hernias femorales necesitan reparación, así no causen ningún síntoma.
l1: If the hernia is not repaired, the intestine can get trapped in the hernia (called an "incarcerated" or "strangulated" hernia).
l2: Si la hernia no se repara, el intestino puede quedar atrapado allí (lo que se llama hernia "encarcelada" o "estrangulada").
l1: When a hernia gets incarcerated or strangulated, blood supply to the intestines can be cut off.This can be life threatening.
l2: Cuando una hernia resulta encarcelada o estrangulada, se puede interrumpir el riego sanguíneo a los intestinos, lo cual puede ser mortal.
l1: If this happens, you would need emergency surgery.
l2: Si esto sucede, se necesitaría una cirugía urgente.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Breathing problems, such as pneumonia
l2: Problemas respiratorios, como neumonía.
l1: Heart problems
l2: Problemas del corazón.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Damage to blood vessels that go to the leg
l2: Daño a otros vasos sanguíneos que van a la pierna.
l1: Damage to the nearby nerve
l2: Daño al nervio cercano.
l1: Damage near the reproductive organs, for women
l2: Daño a órganos genitales cercanos, para las mujeres.
l1: Long-term pain
l2: Dolor prolongado.
l1: Return of the hernia
l2: Retorno de la hernia.
l1: Always tell your doctor or nurse if:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: You are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: You are taking any drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Si está tomando fármacos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: Several days to a week before the procedure, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Desde algunos días hasta una semana antes del procedimiento, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que puedan dificultar la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and other drugs like these.
l2: Éstos incluyen ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before surgery.
l2: No beba ni coma nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Most people can go home on the same day as the surgery, but some may need to stay in the hospital overnight.
l2: La mayoría de las personas puede irse para su casa el mismo día de la cirugía, pero algunas posiblemente necesiten quedarse en el hospital de un día para otro.
l1: If your surgery was done as an emergency, you may need to stay in the hospital a few days longer.
l2: Si la cirugía se realizó como una emergencia, usted puede necesitar hospitalización por unos días más.
l1: After surgery, you may have some swelling, bruising, or soreness around your surgical cut.
l2: Después de la cirugía, usted puede tener algo de hinchazón, hematomas o dolor alrededor de la incisión quirúrgica.
l1: Taking pain medicines and moving carefully can help.
l2: Tomar analgésicos y ser cuidadoso al moverse puede ayudar.
l1: You can return to light activities soon after this procedure, but you will have to avoid strenuous activities and heavy lifting for a few weeks.
l2: Usted puede retornar a las actividades livianas poco después del procedimiento, pero tendrá que evitar las actividades extenuantes y levantar objetos pesados durante unas semanas.
l1: Avoid all activities that can increase pressure in the groin area.
l2: Evite todas las actividades que puedan incrementar la presión en el área inguinal.
l1: Move slowly from a lying to a seated position and avoid forceful sneezing, excess coughing, and constipation.
l2: Muévase lentamente de la posición de acostado a sentado y evite el estornudo fuerte, el exceso de tos y el estreñimiento.
l1: The outcome of this surgery is usually very good.
l2: El pronóstico de esta cirugía por lo regular es muy bueno.
l1: The femoral hernia returns in less than 3 out of 100 patients who have this surgery.
l2: La hernia femoral retorna en menos de 3 de cada 100 pacientes que se someten a esta cirugía.
l1: Femorocele repair; Herniorrhaphy; Hernioplasty - femoral
l2: Reparación de femorocele; Herniorrafia; Hernioplastia es la femoral
