l1: Brain aneurysm repair is a surgical procedure to correct an aneurysm, a weak area in a blood vessel wall that causes the blood vessel to bulge or balloon out and sometimes burst (rupture).
l2: Es un procedimiento quirúrgico para corregir un aneurisma, un área débil en la pared de un vaso sanguíneo que hace que dicho vaso protruya o se abombe y que puede llegar a hacer que estalle (se rompa).
l1: It may cause: 
l2: Esto puede causar: 
l1: Bleeding into an area around the brain (also called a subarachnoid hemorrhage)
l2: Sangrado en alguna parte del área que rodea al cerebro (también llamado hemorragia subaracnoidea)
l1: Bleeding in the brain that forms a collection of blood (hematoma) 
l2: Sangrado dentro del cerebro, lo que forma una acumulación de sangre (hematoma)
l1: You and your health care provider will decide the best way to perform surgery on your aneurysm.
l2: Usted y el médico decidirán la mejor manera de llevar a cabo la cirugía del aneurisma.
l1: There are two common methods used to repair an aneurysm:
l2: Hay dos métodos comúnmente utilizados para reparar un aneurisma:
l1: Clipping used to be the most common way to repair an aneurysm.
l2: El clipaje solía ser la forma más común de reparar un aneurisma.
l1: This is done during an open craniotomy. 
l2: Se hace durante una craneotomía abierta.
l1: Endovascular repair, most often using a "coil" or coiling and stenting (mesh tubes), is a less invasive way to treat some aneurysms.
l2: La reparación endovascular, con mayor frecuencia usando un "espiral" o embolización endovascular, es una forma menos traumática de tratar algunos aneurismas.
l1: It is now done in more than half of patients.
l2: Actualmente, se hace en más de la mitad de los pacientes.
l1: During aneurysm clipping:
l2: Durante un clipaje del aneurisma:
l1: You are given general anesthesia and a breathing tube.
l2: A usted le colocan anestesia general y un tubo de respiración.
l1: Your scalp, skull, and the coverings of the brain are opened up.
l2: Se abren el cuero cabelludo, el cráneo y la cubierta del cerebro.
l1: A metal clip is placed at the base (neck) of the aneurysm to prevent it from breaking open (bursting).
l2: Se coloca una pinza de metal en la base (cuello) del aneurisma para evitar que se abra (se rompa).
l1: During endovascular repair of an aneurysm:
l2: Durante la reparación endovascular de un aneurisma:
l1: The procedure is usually done in the radiology section of the hospital.
l2: El procedimiento generalmente se realiza en la sección de radiología del hospital.
l1: You may have general anesthesia and a breathing tube.Or, you may be given medicine to relax you, but not enough to put you to sleep.
l2: A usted le pueden colocar anestesia general y un tubo de respiración o le pueden suministrar un medicamento que lo relaje pero que no lo haga dormir.
l1: A catheter is guided through a small cut in your groin to an artery and then to the small blood vessels in your brain where the aneurysm is located.
l2: Se guía un catéter a través de una incisión pequeña en la ingle hasta una arteria y luego hasta los pequeños vasos sanguíneos del cerebro donde está localizado el aneurisma.
l1: Thin metal wires or glue are put into the aneurysm.They then coil up into a mesh ball.
l2: Se colocan alambres de metal delgados o goma dentro del aneurisma y se enrollan luego en una pelota de malla.
l1: Blood clots that form around this coil prevent the aneurysm from breaking open and bleeding.
l2: Los coágulos de sangre que se forman alrededor de este espiral impiden que el aneurisma se rompa y sangre.
l1: Sometimes stents (mesh tubes) are also put in to hold the coils in place.
l2: Algunas veces, se colocan stents (tubos de malla) para sostener los espirales en su lugar.
l1: During and right after this procedure, you may be given a blood thinner called heparin.
l2: Durante e inmediatamente después de este procedimiento, puede que le administren un anticoagulante llamado heparina.
l1: If an aneurysm in the brain ruptures, it is an emergency that needs medical treatment, often surgery.
l2: Si un aneurisma en el cerebro se rompe, es una urgencia que necesita tratamiento médico y a menudo cirugía.
l1: Endovascular repair is more often used when this happens.
l2: La reparación endovascular es lo que se utiliza con mayor frecuencia cuando esto sucede.
l1: A person may have an aneurysm but have no symptoms.
l2: Una persona puede tener un aneurisma sin ningún síntoma.
l1: This kind of aneurysm may be found when an MRI or CT scan of the brain is done for another reason.
l2: Este tipo de aneurisma se puede encontrar cuando se hace una resonancia magnética o una tomografía computarizada del cerebro por otra razón.
l1: Not all aneurysms need to be treated right away.
l2: No todos los aneurismas necesitan tratamiento inmediato.
l1: Aneurysms that have never bled and are very small (less than 7 mm at their largest point) do not need to be treated right away.These aneurysms are less likely to break open.
l2: Los aneurismas que nunca han sangrado o son muy pequeños (menos de 7 mm en su parte más grande) no necesitan tratamiento inmediato y tienen menos probabilidad de romperse. 
l1: Your doctor will help you decide whether it is safer to have surgery to block off the aneurysm before it can break open (rupture).
l2: El médico le ayudará a decidir si lo más seguro es someterse a una cirugía para bloquear el aneurisma antes de que se abra (se rompa).
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Possible risks of brain surgery are:
l2: Los posibles riesgos de una cirugía cerebral son:
l1: Blood clot or bleeding in the brain
l2: Coágulo de sangre o sangrado en el cerebro
l1: Brain swelling
l2: Inflamación del cerebro
l1: Infection in the brain, or parts around the brain such as the skull or scalp
l2: Infección en el cerebro o en partes alrededor de éste, como el cráneo o el cuero cabelludo
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Surgery on any one area of the brain may cause problems with speech, memory, muscle weakness, balance, vision, coordination, and other functions.
l2: La cirugía en cualquier área del cerebro puede causar problemas del habla, la memoria, debilidad muscular, el equilibrio, la visión, la coordinación y otras funciones.
l1: These problems may be mild or severe, and they may last a short while or they may not go away.
l2: Estos problemas pueden ser leves o graves, y es posible que duren un tiempo breve o que no desaparezcan.
l1: Signs of brain and nervous system (neurological) problems include:
l2: Los signos de problemas del sistema nervioso y el cerebro (neurológicos) abarcan:
l1: Behavior changes
l2: Cambios de comportamiento
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Loss of balance or coordination
l2: Pérdida del equilibrio o la coordinación
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Problems noticing things around you
l2: Problemas para notar cosas a su alrededor
l1: Speech problems
l2: Problemas del habla
l1: Vision problems (from blindness to problems with side vision)
l2: Problemas de visión (desde ceguera hasta problemas de visión lateral)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: This procedure is often performed on an emergency basis.
l2: Este procedimiento a menudo se lleva a cabo sobre la base de una emergencia.
l1: If it is not an emergency:
l2: Si no se trata de una emergencia:
l1: Tell your doctor or nurse what drugs or herbs you are taking and if you have been drinking a lot of alcohol.
l2: Coméntele al médico o a la enfermera qué fármacos o hierbas está tomando y si ha estado tomando mucho alcohol.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun en el día de la cirugía.
l1: Always try to stop smoking.
l2: Siempre trate de dejar de fumar.
l1: You will usually be asked not to eat or drink anything for 8 hours before the surgery.
l2: Generalmente se le solicitará no comer ni beber nada durante 8 horas antes de la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tómese los fármacos que le recomendó el médico con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar.
l1: A hospital stay for endovascular repair of an aneurysm may be as short as 1 to 2 days if there was no bleeding beforehand.
l2: Una hospitalización para una reparación endovascular de un aneurisma puede ser de tan sólo 1 a 2 días si no hubo ningún sangrado previamente.
l1: The hospital stay after craniotomy and aneurysm clipping is usually 4 to 6 days.
l2: La hospitalización después de una craneotomía y clipaje para aneurisma normalmente es de 4 a 6 días.
l1: When bleeding or other complications occur before or during surgery, the hospital stay can be 1 to 2 weeks, or more.
l2: Cuando se presenta sangrado u otras complicaciones antes o durante la cirugía, la hospitalización puede ser de 1 a 2 semanas o más.
l1: You will probably have an x-ray test of the blood vessels in the brain (angiogram) before you are sent home.
l2: A usted probablemente le tomarán una radiografía de los vasos sanguíneos en el cerebro (angiografía) antes de que lo manden para la casa.
l1: Ask your doctor if it will be safe for you to have MRI scans in the future.
l2: Pregúntele al médico si será seguro para usted someterse a resonancias magnéticas en el futuro.
l1: After successful surgery for a bleeding aneurysm, it is uncommon for it to bleed again.
l2: Después de una cirugía exitosa de un aneurisma sangrante, es poco común que éste sangre de nuevo.
l1: The outlook also depends on whether any brain damage occurred from bleeding before, during, or after the surgery.
l2: El pronóstico también depende de si se presentó daño cerebral a causa de un sangrado antes, durante o después de la cirugía.
l1: Most of the time, open surgery or endovascular repair can prevent a brain aneurysm that has not caused symptoms from becoming larger and breaking open.
l2: La mayoría de las veces, la cirugía abierta o la reparación endovascular pueden impedir que un aneurisma cerebral que no ha causado síntomas se agrande o se rompa.
l1: You may have more than one aneurysm.
l2: Usted puede tener más de un aneurisma.
l1: After endovascular treatment (coiling), you will need to be seen by your health care provider every year.
l2: Después del tratamiento endovascular (embolización), necesitará que lo vea un médico una vez al año. 
l1: Aneurysm repair - cerebral; Cerebral aneurysm repair; Coiling; Saccular aneurysm repair; Berry aneurysm repair; Fusiform aneurysm repair; Dissecting aneurysm repair; Endovascular aneurysm repair - brain; Subarachnoid hemorrhage - aneurysm
l2: Reparación de aneurisma en el cerebro; Embolización endovascular; Reparación de aneurisma sacular (sacciforme); Reparación de aneurisma cerebral saculado; Reparación de aneurisma fusiforme; Reparación de aneurisma disecante; Reparación de aneurisma endovascular del cerebro; Aneurisma y hemorragia subaracnoidea
