l1: The pneumococcal conjugate vaccine helps protect against mild and severe infections due to the bacteria Streptococcus pneumoniae.
l2: La vacuna antineumocócica conjugada protege contra infecciones leves y severas debidas a la bacteria Streptococcus pneumoniae.
l1: This bacteria frequently causes ear infections, meningitis, and pneumonia in children.
l2: Esta bacteria frecuentemente causa infecciones del oído, meningitis y neumonía en los niños.
l1: See also: Pneumococcal polysaccharide vaccine
l2: Ver también: vacuna antineumocócica de polisacáridos
l1: The pneumococcal conjugate vaccine is a killed (or inactivated) vaccine.
l2: La vacuna antineumocócica conjugada es una vacuna elaborada con microbios muertos (inactivada).
l1: This means it uses a protein or other small pieces taken from the bacteria to teach the immune system to recognize and fight active bacteria.
l2: Esto significa que emplea una proteína u otros fragmentos pequeños de bacterias para enseñarle al sistema inmunitario a reconocer y combatir las bacterias activas.
l1: This vaccine effectively prevents childhood illnesses caused by Streptococcus pneumoniae, such as meningitis and pneumonia. 
l2: Esta vacuna previene de manera eficaz enfermedades de la niñez causadas por el Streptococcus pneumoniae, como la meningitis y la neumonía.
l1: WHO SHOULD GET THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA
l1: Children should receive four doses of the vaccine, one dose at each of the following ages:
l2: Los niños deben recibir cuatro dosis de la vacuna, una dosis en cada una de las edades siguientes:
l1: 2 months
l2: 2 meses
l1: 4 months
l2: 4 meses
l1: 6 months
l2: 6 meses
l1: 12 - 15 months
l2: 12-15 meses 
l1: Pneumococcal conjugate vaccine is not the same as the pneumococcal polysaccharide vaccine, which is used in children over age 2 and in adults.
l2: La vacuna antineumocócica conjugada no es lo mismo que la vacuna antineumocócica de polisacáridos, la cual se emplea en niños mayores de 2 años y adultos.
l1: For information on that vaccine, see: Pneumococcal polysaccharide vaccine
l2: Para obtener información sobre esa vacuna, ver: vacuna antineumocócica de polisacáridos.
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: Most people have no or only minor side effects from the pneumococcal conjugate vaccine.
l2: La mayoría de las personas no tiene ningún efecto secundario o sólo efectos secundarios menores de la vacuna antineumocócica conjugada.
l1: Pain and redness at the injection site can occur.
l2: Se puede presentar dolor y enrojecimiento en el sitio de la inyección.
l1: As is the case with any drug or vaccine, there is a small risk of an allergic reaction, more serious reactions, or even death.
l2: Como sucede con cualquier fármaco o vacuna, hay un pequeño riesgo de una reacción alérgica, de reacciones más serias o incluso de muerte.
l1: Watch for and be familiar with how to treat minor side effects such as low-grade fever or tenderness at the injection site.
l2: Tenga cuidado y familiarícese con la forma de tratar los efectos secundarios menores como febrícula o sensibilidad en el sitio de la inyección.
l1: There is NO evidence linking the pneumococcal conjugate (PCV) vaccine with the development of autism.
l2: No existen datos que vincule a la vacuna antineumocócica conjugada con el autismo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Immunizations - general overview
l2: Información general sobre vacunas.
l1: The Centers for Disease Control and Prevention (CDC) website
l2: Página web de los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC).
l1: CONSIDERATIONS
l2: CONSIDERACIONES
l1: If your child has a fever or an illness that is more serious than a cold, the vaccine may be withheld or delayed.
l2: Si su hijo tiene fiebre o una enfermedad más grave que un resfriado, la vacuna se puede suspender o posponerse.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: LLAME A SU MÉDICO SI:
l1: Moderate or serious side effects appear after this vaccine has been given, or you have any questions or concerns
l2: Aparecen efectos secundarios moderados o serios después de la aplicación de esta vacuna o si usted tiene cualquier pregunta o inquietud.
l1: You are not sure whether a certain person should delay, avoid, or get the pneumococcal conjugate vaccine
l2: No está seguro de si determinada persona debe posponer, evitar o recibir la vacuna antineumocócica conjugada.
