l1: Hydrops fetalis is a serious condition in which abnormal amounts of fluid build up in two or more body areas of a fetus or newborn.
l2: Es una afección seria en la cual se acumulan cantidades anormales de líquido en dos o más áreas del cuerpo de un feto o recién nacido.
l1: See also: Erythroblastosis fetalis
l2: Ver también: eritroblastosis fetal
l1: There are two types of hydrops fetalis: Immune and nonimmune.
l2: Hay dos tipos de hidropesía fetal: inmunitaria y no inmunitaria.
l1: The exact cause depends on which form a baby has.
l2: La causa exacta depende de cuál sea la forma que tenga el bebé.
l1: Immune hydrops fetalis is a complication of a severe form of Rh incompatibility.
l2: La hidropesía fetal inmunitaria es una complicación de una forma severa de incompatibilidad Rh.
l1: Rh compatibility causes massive red blood cell destruction, which leads to several problems, including total body swelling.
l2: La compatibilidad Rh causa la destrucción masiva de los glóbulos rojos, lo cual lleva a que se presenten varios problemas, incluyendo hinchazón total del cuerpo.
l1: Severe swelling can interfere with how the body organs work.
l2: La hinchazón severa puede interferir con la forma como funcionan los órganos del cuerpo.
l1: Nonimmune hydrops fetalis occurs when a disease or medical condition disrupts the body's ability to manage fluid.
l2: La hidropesía fetal no inmunitaria ocurre cuando una enfermedad o afección altera la capacidad del cuerpo para manejar los líquidos.
l1: There are three main causes for this type: heart or lung problems, severe anemia (thalassemia), and genetic defects, including Turner syndrome.
l2: Hay tres causas principales para este tipo: problemas cardíacos o pulmonares, anemia severa (talasemia) y defectos genéticos, incluyendo el síndrome de Turner.
l1: The number of babies who develop immune hydrops fetalis has dramatically decreased since the introduction of the medicine RhoGAM, which is used to treat pregnant mothers at risk for Rh incompatibility.
l2: El número de bebés que desarrollan hidropesía fetal inmunitaria ha descendido enormemente desde la introducción del medicamento RhoGAM, el cual se usa para tratar a las madres embarazadas en riesgo de presentar incompatibilidad Rh.
l1: Symptoms depend on the severity of the condition.
l2: Los síntomas dependen de la gravedad de la afección.
l1: Mild forms may cause:
l2: Las formas leves pueden causar:
l1: Liver swelling
l2: Hinchazón del hígado
l1: Change in skin color (pallor)
l2: Cambio en el color de la piel (palidez)
l1: More severe forms may cause:
l2: Las formas más severas pueden causar:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Bruising or purplish bruise-like spots on the skin
l2: Hematomas o manchas similares a hematomas y de color púrpura en la piel
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Severe anemia
l2: Anemia severa
l1: Severe jaundice
l2: Ictericia severa
l1: Total body swelling
l2: Hinchazón total del cuerpo
l1: An ultrasound done during pregnancy may show:
l2: Una ecografía realizada durante el embarazo puede mostrar: 
l1: High amounts of amniotic fluid
l2: Cantidades altas de líquido amniótico 
l1: Abnormally large placenta
l2: Placenta anormalmente grande 
l1: Fluid that leads to swelling in the unborn baby's belly area and organs, including the liver, spleen, heart, or lung area
l2: Líquido que lleva a hinchazón en los órganos y el área del vientre del bebé nonato, incluyendo el hígado, el bazo, el corazón o el área pulmonar 
l1: An amniocentesis and frequent ultrasounds will be done to determine the severity of the condition.
l2: Se llevarán a cabo una amniocentesis y ecografías frecuentes para determinar la gravedad de la afección.
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: During pregnancy, treatment may include:
l2: Durante el embarazo, puede abarcar:
l1: Medicine to cause early labor and delivery of the baby
l2: Medicamentos para inducir el trabajo de parto y parto prematuro del bebé.
l1: Early cesarean delivery if condition gets worse
l2: Parto prematuro por cesárea si el estado empeora.
l1: Giving blood to the baby while still in the womb (intrauterine fetal blood transfusion)
l2: Darle sangre al bebé mientras aún está en el útero (transfusión sanguínea fetal intrauterina).
l1: Treatment for a newborn may include:
l2: El tratamiento para un recién nacido puede abarcar:
l1: Direct transfusion of packed red blood cells (compatible with the infant's blood type) and an exchange transfusion to rid the baby's body of the substances that are destroying the red blood cells
l2: La transfusión directa de concentrado de eritrocitos (compatible con el grupo sanguíneo del bebé) y una exanguinotransfusión para librar el cuerpo del bebé de las sustancias que están destruyendo los glóbulos rojos.
l1: Using a needle to remove extra fluid from around the lungs and belly area
l2: Usar una aguja para extraer el líquido adicional alrededor de los pulmones y el área abdominal.
l1: Medicines to control heart failure and help the kidneys remove extra fluids
l2: Medicamentos para controlar la insuficiencia cardíaca y ayudar a los riñones a eliminar los líquidos adicionales.
l1: Methods to help the baby breathe, such as a breathing machine
l2: Métodos para ayudar al bebé a respirar, como un respirador.
l1: Hydrops fetalis often results in death of the infant shortly before or after delivery.
l2: La hidropesía fetal a menudo ocasiona la muerte del bebé poco antes o después del parto.
l1: The risk is highest among the most premature babies and those who are severely ill at birth.
l2: El riesgo es más alto entre los bebés más prematuros y aquellos que están muy enfermos al nacer.
l1: Brain damage called kernicterus may occur.
l2: Se puede presentar daño cerebral llamado kernicterus.
l1: Rh incompatibility, which can lead to this condition, can be prevented if the mother takes a medicine called RhoGAM at certain times during and after pregnancy.
l2: La incompatibilidad Rh, que puede llevar a esta afección, puede prevenirse si la madre toma un medicamento llamado RhoGAM en ciertos momentos durante y después del embarazo.
