l1: Acquired tracheomalacia is a weakness and floppiness of the walls of the windpipe (trachea) that develops after birth.
l2: Es una debilidad y flacidez de las paredes de la tráquea que se desarrolla después del nacimiento. 
l1: See also: Congenital tracheomalacia
l2: Ver también: traqueomalacia congénita
l1: Acquired tracheomalacia is very uncommon.
l2: La traqueomalacia adquirida es muy poco común.
l1: Rarely, babies, infants, and adults may develop the condition.
l2: En raras ocasiones, los bebés, los lactantes y los adultos pueden desarrollar esta afección.
l1: It occurs when normal cartilage in the wall of the windpipe begins to break down.
l2: Se presenta cuando el cartílago normal en la pared de la tráquea empieza a descomponerse.
l1: Acquired, or secondary, tracheomalacia may result:
l2: La traqueomalacia adquirida o secundaria puede resultar:
l1: From pressure on the airway by large blood vessels
l2: De presión sobre la vía respiratoria por parte de vasos sanguíneos grandes.
l1: As a complication after surgical repair of a tracheo-esophagela fistula or esophageal atresia
l2: Como complicación después de reparación quirúrgica de una fístula traqueoesofágica o atresia esofágica.
l1: After having a breathing tube or tracheostomy for a long time
l2: Después de tener un tubo de respiración o traqueotomía por mucho tiempo.
l1: Breathing problems that get worse with coughing, crying, or upper respiratory infections
l2: Problemas respiratorios que empeoran al toser, llorar, o por infecciones de las vías respiratorias altas 
l1: Breathing noises that may change with position and improve during sleep
l2: Ruidos respiratorios que pueden cambiar con la posición y mejorar durante el sueño 
l1: High-pitched breathing
l2: Respiración chillona 
l1: Rattling, noisy breaths
l2: Respiración ruidosa y acelerada
l1: A physical examination confirms the symptoms.
l2: Un examen físico confirma los síntomas.
l1: A chest x-ray may show narrowing of the trachea when breathing out.
l2: Una radiografía del pecho puede mostrar estrechamiento de la tráquea al exhalar.
l1: Even if the x-ray is normal, it is needed to rule out other problems.
l2: Aun cuando la radiografía sea normal, es necesario descartar otros problemas.
l1: A procedure called a laryngoscopy is used to diagnose the condition.
l2: Un procedimiento llamado laringoscopia se utiliza para diagnosticar la afección.
l1: This procedure allows the otolaryngologist (ear, nose, and throat doctor, or ENT) to see the structure of the airway and determine how severe the problem is.
l2: Este procedimiento le permite al otorrinolaringólogo (médico especialista en oído, nariz y garganta) observar la estructura de la vía respiratoria y determinar cuán grave es el problema.
l1: Other tests that may be performed include:
l2: Otros exámenes que pueden llevarse a cabo abarcan:
l1: Airway fluoroscopy
l2: Fluoroscopia de la vías respiratorias
l1: Barium swallow
l2: Esofagografía
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (RM)
l1: The condition may improve without treatment, but persons with tracheomalacia must be monitored closely when they have respiratory infections.
l2: La afección puede mejorar sin tratamiento, pero a las personas con traqueomalacia se las debe vigilar cuidadosamente cuando tengan infecciones respiratorias.
l1: Continuous positive airway pressure (CPAP) may be necessary for adults with respiratory distress.
l2: Es posible que sea necesaria la presión positiva continua en las vías respiratorias (CPAP, por sus siglas en inglés) para los adultos con dificultad respiratoria.
l1: Rarely, surgery is needed.
l2: En raras ocasiones, se requiere cirugía.
l1: A stent may be needed to hold the airway.
l2: Asimismo, se puede necesitar un stent para sostener la vía respiratoria.
l1: Aspiration pneumonia can occur from breathing in food.
l2: Se puede presentar neumonía por aspiración a raíz de la inhalación de alimentos.
l1: Adults who develop tracheomalacia after being on a breathing machine often have serious lung problems.
l2: Los adultos que desarrollan traqueomalacia después de estar conectados a un respirador con frecuencia tienen problemas pulmonares graves.
l1: Call your health care provider if you or your child breathes in an abnormal way.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo inhalan de manera anormal.
l1: It can become an urgent or emergency condition.
l2: Esto puede convertirse en una situación urgente o de emergencia.
l1: Secondary tracheomalacia
l2: Traqueomalacia secundaria
