l1: Total abdominal colectomy is the removal of the large intestine from the ileum (lowest part of the small intestine) to the rectum.
l2: Es la extirpación del intestino grueso a partir del íleon (la parte más baja del intestino delgado) hasta el recto.
l1: After it is removed, the end of the small intestine is sewn to the rectum.
l2: Después de extirparlo, se sutura el extremo del intestino delgado al recto.
l1: You will receive general anesthesia right before your surgery.This will make you unconscious and unable to feel pain.
l2: A usted le aplicarán anestesia general inmediatamente antes de la cirugía, lo cual hará que quede inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: During the surgery:
l2: Durante la cirugía:
l1: Your surgeon will make a surgical cut in your belly.Then your surgeon will remove your large intestine.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en el abdomen y luego extirpará el intestino grueso.
l1: Your rectum and anus will be left in place.
l2: El recto y el ano se dejan intactos.
l1: Your surgeon will sew the end of your ileum to your rectum.
l2: El cirujano suturará el extremo del íleon al recto.
l1: The procedure is done for people who have:
l2: El procedimiento se hace para personas que tengan:
l1: Crohn's disease that has not spread to the rectum or the anus
l2: Enfermedad de Crohn que no se haya extendido al recto o al ano
l1: Many colon cancer tumors, when the rectum is not affected
l2: Muchos tumores de cáncer de colon, cuando el recto no está afectado
l1: Severe constipation, called colonic inertia
l2: Estreñimiento grave, llamado inercia colónica
l1: Total abdominal colectomy is usually safe.Your risk depends on your general overall health.
l2: La colectomía abdominal total generalmente es segura y los riesgos dependen de su salud general.
l1: Ask your doctor about these possible complications:
l2: Pregúntele al médico acerca de estas posibles complicaciones.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Infection, including in the lungs, urinary tract, and belly
l2: Infección, incluyendo en los pulmones, las vías urinarias y el abdomen
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Bleeding inside your belly
l2: Sangrado dentro del abdomen
l1: Damage to nearby organs in the body
l2: Daño a órganos cercanos en el cuerpo
l1: Scar tissue may form in the belly and cause a blockage of the small intestine
l2: Se puede formar tejido cicatricial en el abdomen y causar bloqueo del intestino delgado.
l1: The end of the small intestine that is sewn to the rectum may come open ( anastomosis), which may be life threatening
l2: El extremo del intestino delgado que está suturado al recto se puede abrir (anastomosis), lo cual es potencialmente mortal.
l1: Wound may break open
l2: La herida se puede abrir
l1: Wound infections
l2: Infecciones de las heridas
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: Before you have surgery, talk with your doctor or nurse about the following things:
l2: Antes de someterse a la cirugía, hable con el médico o la enfermera acerca de las siguientes cosas: 
l1: Intimacy and sexuality
l2: Intimidad y sexualidad
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Sports
l2: Deportes
l1: Work
l2: Trabajo
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: Two weeks before surgery you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Dos semanas antes de la cirugía le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), Naprosyn (Aleve, Naproxen), and others.
l2: Éstos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele a su médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illnesses you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad que pueda tener antes de la cirugía.
l1: Eat high fiber foods and drink 6 to 8 glasses of water every day.
l2: Coma alimentos ricos en fibra y beba de 6 a 8 vasos de agua todos los días.
l1: The day before your surgery:
l2: El día antes de la cirugía:
l1: Eat a light breakfast and lunch.
l2: Coma un desayuno y un almuerzo liviano.
l1: You may be asked to drink only clear liquids such as broth, clear juice, and water after noon.
l2: Le pueden solicitar que beba sólo líquidos claros tales como caldo, jugo claro y agua después del mediodía.
l1: Do NOT drink anything after midnight, including water.
l2: No beba nada después de medianoche, ni siquiera agua.
l1: Sometimes you will not be able to drink anything for up to 12 hours before surgery.
l2: Algunas veces no podrá beber nada hasta por 12 horas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse may ask you to use enemas or laxatives to clear out your intestines.They will give you instructions.
l2: El médico o la enfermera pueden pedirle que use enemas o laxantes para vaciar los intestinos y le darán instrucciones para esto.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tómese los medicamentos que su médico le dijo que tomara con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will be in the hospital for 3 to 7 days.
l2: Usted estará en el hospital durante 3 a 7 días.
l1: By the second day, you will probably be able to drink clear liquids.
l2: Para el segundo día, probablemente podrá tomar líquidos claros.
l1: Your doctor or nurse will slowly add thicker fluids and then soft foods as your bowel begins to work again.
l2: El médico o la enfermera irán agregando lentamente líquidos más espesos y luego alimentos blandos a medida que sus intestinos empiecen a trabajar de nuevo.
l1: After this procedure, you can expect to have 4 to 6 bowel movements a day.
l2: Después de este procedimiento, se pueden esperar de 4 a 6 deposiciones al día.
l1: You may need more surgery and an ileostomy if you have Crohn's disease and it spreads to your rectum.
l2: Usted puede necesitar más cirugía y una ileostomía si tiene enfermedad de Crohn y ésta se disemina al recto.
l1: Most people who have a total abdominal colectomy recover fully.They are able to do most of the activities they were doing before their surgery.
l2: La mayoría de las personas que tienen una colectomía abdominal total se recuperan por completo y son capaces de realizar la mayor parte de las actividades que estaban haciendo antes de la operación.
l1: This includes most sports, travel, gardening, hiking, and other outdoor activities, and most types of work.
l2: Esto abarca la mayoría de los deportes, viajar, jardinería, excursionismo y otras actividades al aire libre, al igual que la mayoría de los tipos de trabajo.
l1: Ileorectal anastomosis
l2: Anastomosis ileorrectal
