l1: Laparoscopic gallbladder removal is surgery to remove the gallbladder using a medical device called a laparoscope.
l2: Es la cirugía para extirpar la vesícula biliar usando un dispositivo médico llamado laparoscopio.
l1: Using a laparoscope is the most common way to remove the gallbladder.
l2: El uso de un laparoscopio es la manera más común de extirpar la vesícula biliar.
l1: A laparoscope is a thin, lighted tube that lets the doctor see inside your belly.
l2: Un laparoscopio es un tubo delgado e iluminado que le permite al médico ver el interior del abdomen.
l1: Gallbladder removal surgery is done while you are under general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: La cirugía de extirpación de la vesícula biliar se realiza mientras usted está bajo anestesia general (inconsciente y sin poder sentir dolor).
l1: The surgeon will make three to four small cuts in your belly.
l2: El cirujano hará de 3 a 4 incisiones pequeñas en su abdomen.
l1: The laparoscope will be inserted through one of the cuts.
l2: El laparoscopio se introducirá a través de 1 de las incisiones.
l1: Other medical instruments will be inserted through the other cuts.
l2: Otros instrumentos médicos se introducirán a través de las otras incisiones.
l1: Gas will be pumped into your belly to expand it.This gives the surgeon more space to work.
l2: Se bombeará gas dentro del abdomen para expandirlo, lo cual le da al cirujano más espacio para trabajar.
l1: First, the surgeon cuts the bile duct and blood vessels that lead to the gallbladder.
l2: Primero, el cirujano corta el conducto biliar y los vasos sanguíneos que llevan a la vesícula.
l1: Then the surgeon removes the gallbladder, using the laparoscope.
l2: Luego, el cirujano extirpa la vesícula, usando el laparoscopio.
l1: An x-ray called a cholangiogram may be done during your surgery.
l2: Durante la cirugía, se utilizará una radiografía especial llamada colangiografía.
l1: This involves squirting dye into your common bile duct and taking an x-ray.
l2: Esto implica chorrear algún tinte dentro del conducto colédoco y tomar una radiografía.
l1: This duct will be left inside you after your gallbladder has been removed.
l2: Este conducto se dejará dentro después de extirpar su vesícula.
l1: The dye helps find other stones that may be outside your gallbladder.
l2: El tinte ayuda a encontrar otros cálculos que pueden estar por fuera de la vesícula.
l1: It also helps identify the branches of the bile duct.
l2: También ayuda a identificar las ramificaciones de este conducto.
l1: If any stones are found, the surgeon may remove these other stones with a special instrument.
l2: Si se encuentran algunos, el cirujano puede extraer estos otros cálculos con un instrumento médico especial.
l1: Sometimes the surgeon cannot safely take out the gallbladder using a laparoscope.
l2: Algunas veces, el cirujano no puede extraer la vesícula biliar con total seguridad usando un laparoscopio.
l1: In this case, the surgeon will instead do an open cholecystectomy.
l2: En este caso, el cirujano practicará más bien una colecistectomía abierta.
l1: See also: Gallbladder removal - open
l2: Ver también: extirpación abierta de la vesícula biliar
l1: Your doctor may recommend gallbladder removal surgery if you have pain or other symptoms from gallstones or your gallbladder is not working normally (biliary dyskinesia).
l2: Su médico puede recomendar la cirugía de extirpación de la vesícula biliar si usted tiene dolor u otros síntomas a raíz de los cálculos biliares o su vesícula biliar no está funcionando normalmente (discinesia biliar).
l1: You may have some or all of these symptoms:
l2: Usted puede tener algunos o todos estos síntomas:
l1: Indigestion
l2: Indigestión
l1: Pain after eating, usually in the upper right or upper middle area of your belly (epigastric pain)
l2: Dolor después de comer, normalmente en el área superior derecha o media del abdomen (dolor epigástrico)
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Most people have fewer problems and a shorter hospital stay when their gallbladder is removed using a laparoscope compared to people who have open surgery.
l2: La mayoría de las personas tienen menos problemas y un período de hospitalización más corto cuando les extirpan la vesícula biliar usando un laparoscopio en comparación con las personas que tienen una cirugía abierta.
l1: You will also have smaller surgical cuts.
l2: Usted también tendrá incisiones quirúrgicas más pequeñas.
l1: The risks for any anesthesia include:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia abarcan:
l1: Reactions to drugs you are given
l2: Reacciones a los fármacos que le den
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Heart problems
l2: Problemas del corazón
l1: Blood clots in the legs or lungs
l2: Coágulos sanguíneos en las piernas o los pulmones
l1: The risks for gallbladder surgery include:
l2: Los riesgos de la cirugía de la vesícula biliar abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Damage to the blood vessels that go to the liver
l2: Daño a los vasos sanguíneos que van al hígado
l1: Infection in your belly
l2: Infección abdominal
l1: Injury to the common bile duct
l2: Lesión al conducto colédoco
l1: Injury to the small intestine
l2: Lesión al intestino delgado
l1: Pancreatitis (inflammation in the pancreas)
l2: Pancreatitis (inflamación en el páncreas)
l1: Your doctor may ask you to have these tests done before your surgery:
l2: El médico puede pedirle que se haga estos exámenes antes de la cirugía:
l1: Blood tests (complete blood count, electrolytes, and kidney tests)
l2: Exámenes de sangre (conteo sanguíneo completo, electrolitos y pruebas renales)
l1: Chest x-ray or electrocardiogram (EKG), for some people
l2: Radiografía de tórax o electrocardiografía (ECG), para algunas personas
l1: Several x-rays of the gallbladder 
l2: Varias radiografías de la vesícula biliar 
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or might be pregnant
l2: Si usted está o podría estar embarazada.
l1: What drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription 
l2: Qué fármacos, vitaminas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta. 
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de su cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Se le puede solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aún el día de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital. 
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No coma ni beba nada después de la medianoche la noche antes de la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tómese los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Shower the night before or the morning of your surgery. 
l2: Tome una ducha la noche anterior o en la mañana del día de la cirugía. 
l1: Prepare your home for after the surgery.
l2: Prepare su casa para después de la cirugía.
l1: If you do not have any signs of problems, you will be able to go home when you are able to drink liquids easily.
l2: Si usted no tiene ningún signo de problemas, podrá irse a casa cuando pueda tomar líquidos fácilmente.
l1: Most people go home on the same day or the day after this surgery.
l2: La mayoría de las personas se van para la casa el mismo día o al día siguiente de esta cirugía.
l1: If there were problems during your surgery, or if you have bleeding, a lot of pain, or a fever, you may need to stay in the hospital longer.
l2: Si hubo problemas durante la cirugía o si usted presenta sangrado, mucho dolor o fiebre, es posible que deba quedarse por más tiempo en el hospital.
l1: Cholecystectomy - laparoscopic
l2: Colecistectomía laparoscópica
