l1: Birth control pills (BCPs) contain man-made forms of hormones that are normally made in a woman's ovaries.
l2: Las píldoras anticonceptivas contienen formas artificiales de hormonas que normalmente se producen en los ovarios de una mujer.
l1: These hormones are called estrogen and progestin.Birth control pills will have either both of these hormones, or progestin only.
l2: Estas hormonas se denominan estrógeno y progestágeno. Las píldoras anticonceptivas tienen ambas hormonas o progestágeno solamente.
l1: Both hormones prevent a woman's ovary from releasing an egg during her menstrual cycle (called ovulation).
l2: Ambas hormonas impiden que el ovario de una mujer libere un óvulo durante su ciclo menstrual (lo que se llama ovulación).
l1: They do this by changing the levels of the natural hormones the body makes.
l2: Ellas hacen esto cambiando los niveles de las hormonas naturales que el cuerpo produce.
l1: Progestins also help prevent sperm from entering the uterus by making the mucus around a woman's cervix thick and sticky. 
l2: Los progestágenos también impiden que los espermatozoides entren al útero haciendo que la mucosidad alrededor del cuello uterino de una mujer se vuelva espesa y pegajosa.
l1: Birth control pills are also called oral contraceptives or just "the pill." A health care provider must prescribe birth control pills.
l2: Las píldoras anticonceptivas también se denominan anticonceptivos orales o simplemente "la píldora" y es un médico quien puede prescribirlas.
l1: The most common type of birth control pill combines the hormones estrogen and progestin.
l2: El tipo más común de píldora anticonceptiva combina las hormonas estrógeno y progestágeno.
l1: There are many different forms of this type of birth control pill.
l2: Hay muchas formas diferentes de este tipo de píldora anticonceptiva.
l1: The "mini-pill" is a type of birth control pill that contains only progestin, no estrogen.
l2: La minipíldora es un tipo de píldora anticonceptiva que contiene sólo progestágeno, no estrógeno.
l1: These pills are an option for women who do not like the side effects of estrogen or who cannot take estrogen for medical reasons.
l2: Estas pastillas son una opción para las mujeres a quienes no les gustan los efectos secundarios del estrógeno o que no lo pueden tomar por razones médicas. 
l1: All women who take birth control pills need a check-up at least once a year.
l2: Todas las mujeres que toman píldoras anticonceptivas necesitan un chequeo al menos una vez al año.
l1: Women should also have their blood pressure checked 3 months after they begin to take the pill.
l2: Las mujeres también deben hacerse revisar la presión arterial tres meses después de que comiencen a tomar la píldora. 
l1: Birth control pills only work well if the woman remembers to take her pills without missing a day.
l2: Las píldoras anticonceptivas sólo funcionan bien si la mujer se acuerda de tomarlas sin pasar por alto ni un solo día.
l1: Only 2 or 3 women out of 100 who take birth control pills correctly for a year will get pregnant.
l2: De cada 100 mujeres que toman píldoras anticonceptivas correctamente durante un año, sólo 2 o 3 quedan embarazadas. 
l1: Birth control pills may cause many side effects.These include:
l2: Las píldoras anticonceptivas pueden causar muchos efectos secundarios, entre otros: 
l1: Changes in menstrual cycles, no menstrual cycles, extra bleeding
l2: Cambios en los ciclos menstruales, ausencia de ciclos menstruales, sangrado adicional
l1: Nausea, mood changes, worsening of migraines (mostly due to estrogens)
l2: Náuseas, cambios del estado de ánimo, empeoramiento de las migrañas (principalmente debido a los estrógenos)
l1: Breast tenderness and weight gain
l2: Sensibilidad en las mamas y aumento de peso   
l1: There are also more dangerous risks from taking birth control pills, although they are rare.
l2: Hay otros riesgos más peligrosos por tomar píldoras anticonceptivas, aunque son infrecuentes.
l1: These risks include:
l2: Estos riesgos abarcan:
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Heart attack
l2: Ataque al corazón
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular 
l1: Birth control pills with estrogen are much more likely to cause these problems.
l2: Las píldoras anticonceptivas con estrógenos tienen más probabilidad de causar estos problemas.
l1: The risk is higher for women who smoke or have a history of high blood pressure, clotting disorders, or unhealthy cholesterol levels.
l2: El riesgo es mayor en mujeres que fuman o tienen antecedentes de hipertensión arterial, trastornos de la coagulación o niveles de colesterol no saludables. 
l1: Once a woman stops using most hormonal birth control methods, she will go back to her former menstrual cycles within 3 to 6 months.
l2: Una vez que una mujer deja de usar la mayoría de métodos anticonceptivos hormonales, retornará a sus anteriores ciclos menstruales al cabo de 3 a 6 meses.  
l1: Contraception - hormonal methods; Hormonal birth control methods; Birth control pills; Contraceptive pills; BCP; OCP
l2: Métodos anticonceptivos hormonales; Métodos de control de la natalidad con hormonas; Pastillas anticonceptivas; Píldoras anticonceptivas; Anticonceptivos orales (ACO)
