l1: Nicotine replacement therapy involves the use of products that provide low doses of nicotine but do not contain the toxins found in smoke.
l2: La terapia de reemplazo de nicotina implica el uso de productos que suministran dosis bajas de nicotina pero que no contienen las toxinas que se encuentran en el humo.
l1: The goal of therapy is to relieve cravings for nicotine and ease the symptoms when someone stops using cigarettes and smokeless tobacco.
l2: El objetivo de la terapia es aliviar los deseos vehementes de nicotina y calmar los síntomas cuando alguien deja de consumir cigarrillos y el tabaco que no se fuma.
l1: In general, nicotine replacement therapy benefits moderate-to-heavy smokers (people who smoke more than 15 cigarettes a day) the most.
l2: En general, la terapia de reemplazo de nicotina beneficia sobre todo a los fumadores de moderados a empedernidos (las personas que fuman más de 15 cigarrillos al día).
l1: Facts about using nicotine replacement therapy:
l2: Hechos acerca del uso de la terapia de reemplazo de nicotina:
l1: By not cheating on the very first day of nicotine-replacement use, you can increase the chance of quitting permanently by tenfold.
l2: No haciendo trampas desde el mismo primer día de uso de la terapia de reemplazo de nicotina, usted puede aumentar 10 veces la probabilidad de dejar el tabaco de manera permanente.
l1: The more cigarettes you smoke, the higher the dose of nicotine replacement you may need at the start of therapy.
l2: Cuantos más cigarrillos fume usted, mayor será la dosis de reemplazo de nicotina que puede necesitar al comienzo de la terapia.
l1: Adding a counseling program will make you more likely to quit.
l2: Sumarse a un programa de asesoría hará que tenga más probabilidades de dejar de fumar.
l1: Do not smoke while using nicotine replacement.It can cause nicotine to build up to toxic levels.
l2: No fume mientras esté usando el reemplazo de nicotina, ya que puede causar la acumulación de ésta a niveles tóxicos.
l1: Nicotine replacement helps prevent weight gain while you are using it.
l2: El reemplazo de nicotina ayuda a prevenir el aumento de peso mientras se esté utilizando.
l1: However, people are still at risk for gaining weight when they stop using all nicotine.
l2: Sin embargo, las personas todavía están en riesgo de aumentar de peso cuando suspenden toda la nicotina.
l1: The dose of nicotine should be slowly decreased. 
l2: La dosis de nicotina debe disminuirse lentamente.
l1: TYPES OF NICOTINE REPLACEMENT THERAPY
l2: TIPOS DE TERAPIA DE REEMPLAZO DE NICOTINA
l1: Nicotine supplements come in several forms:
l2: Los suplementos de nicotina vienen en varias formas:
l1: Gum
l2: Goma de mascar.
l1: Inhalers
l2: Inhaladores.
l1: Lozenges
l2: Grajeas.
l1: Nasal spray
l2: Aerosol nasal.
l1: Skin patch 
l2: Parche cutáneo.
l1: All of these work well if they are used correctly.
l2: Todos funcionan bien si se usan correctamente.
l1: People are more likely to use the gum and patches correctly than other forms of nicotine supplements.
l2: Las personas son más propensas a usar la goma de mascar y los parches correctamente que otras formas de suplementos de nicotina.
l1: Nicotine Patch.
l2: Parches de nicotina.Todos los parches de nicotina se aplican y se usan de maneras similares:
l1: All nicotine patches are placed and used in similar ways:
l2: Se usa un solo parche cada día y se reemplaza después de 24 horas.
l1: A single patch is worn each day and replaced after 24 hours.
l2: Ponga el parche en diferentes áreas por encima de la cintura y por debajo del cuello cada día.
l1: Place the patch on different areas above the waist and below the neck each day.
l2: Coloque el parche en áreas diferentes por encima de la cintura y por debajo del cuello cada día.
l1: Put the patch on a hairless spot.
l2: Ponga el parche sobre un lugar desprovisto de cabello.
l1: People who wear the patches for 24 hours will have fewer withdrawal symptoms.
l2: Las personas que usan los parches durante 24 horas tendrán menos síntomas de abstinencia.
l1: If wearing the patch at night causes odd dreams, try sleeping without the patch.
l2: Si el uso de los parches de noche le causa sueños extraños, ensaye dormir sin el parche.
l1: People who smoke fewer than 10 cigarettes per day should start with a lower dose patch (for example, 14 mg). 
l2: Las personas que fuman menos de 10 cigarrillos al día deben empezar con un parche de dosis baja (por ejemplo, 14 mg).
l1: Nicotine Gum or Lozenge.
l2: Grajeas o goma de mascar con nicotina.
l1: You can buy nicotine gum (Nicorette and others) or lozenges (Commit and others) without a prescription.
l2: Usted puede comprar la goma de mascar (Nicorette y otras) o las grajeas (Commit y otras) con nicotina sin necesidad de receta.
l1: Some people prefer lozenges to the patch, because they can control the nicotine dosage.
l2: Algunas personas prefieren las grajeas al parche, debido a que pueden controlar la dosificación de nicotina.
l1: Tips for using the gum:
l2: Sugerencias para usar la goma de mascar:
l1: If you are just starting to quit, chew 1 - 2 pieces each hour, but no more than 20 pieces a day.
l2: Si usted está apenas empezando a dejar el tabaco, mastique 1 o 2 pedazos cada hora, pero no más de 20 pedazos al día.
l1: Chew the gum slowly until it develops a peppery taste.
l2: Mastique la goma de mascar lentamente hasta que ésta presente un sabor picante.
l1: Then tuck it between the gum and cheek and store it there so that the nicotine can be absorbed.
l2: Luego, métala entre la encía y la mejilla y déjela allí de manera que la nicotina pueda absorberse.
l1: The goal is to stop using the gum by 6 months.
l2: El objetivo es dejar de usar la goma de mascar a los 6 meses.
l1: Although using nicotine gum long-term is probably safer than smoking, research is needed to confirm this.
l2: Aunque usar la goma de mascar de nicotina por largo tiempo probablemente sea más seguro que fumar, se necesita investigación para confirmar esto.
l1: Wait at least 15 minutes after drinking coffee, tea, soft drinks, and acidic beverages before chewing a piece of gum.
l2: Espere al menos 15 minutos después de beber café, té, bebidas gaseosas y bebidas ácidas antes de masticar un pedazo de goma de mascar.
l1: People who smoke more than 25 cigarettes per day have better results with the 4 mg dose than with the 2 mg dose. 
l2: Las personas que fuman más de 25 cigarrillos al día tienen mejores resultados con la dosis de 4 mg que con la dosis de 2 mg.
l1: Nicotine Inhaler.
l2: Inhalador de nicotina.
l1: The nicotine inhaler looks like a plastic cigarette holder.The nicotine inhaler requires a prescription in the United States.
l2: El inhalador de nicotina se parece a una boquilla plástica para fumar y requiere una receta para su venta en los Estados Unidos.
l1: Insert nicotine cartridges into the inhaler and "puff" them for about 20 minutes, up to 16 times a day.
l2: Introduzca los cartuchos de nicotina en el inhalador y "aspire" durante aproximadamente 20 minutos, hasta 16 veces por día.
l1: The inhaler is fairly quick-acting, about the same as the gum and faster than the 2 - 4 hours it takes for the patch to work.
l2: El inhalador es de acción bastante rápida, aproximadamente lo mismo que la goma de mascar y más rápido que las 2 a 4 horas que se demora el parche en hacer efecto.
l1: The inhaler satisfies oral urges.
l2: El inhalador satisface los deseos orales.
l1: Most of the nicotine vapor does not go into the airways of the lung.
l2: La mayor parte del vapor de nicotina no va hacia las vías respiratorias del pulmón.
l1: Some people notice mouth or throat irritation and cough. 
l2: Algunas personas notan irritación de la boca o la garganta y tos.
l1: Using the inhaler and patch together can be very helpful when quitting.
l2: El uso de una combinación de inhalador y parche puede ser muy útil al dejar de fumar.
l1: Nicotine Nasal Spray.
l2: Aerosol nasal de nicotina.
l1: The nasal spray satisfies immediate cravings by providing quick doses of nicotine.
l2: El aerosol nasal satisface los deseos vehementes inmediatos suministrando dosis de nicotina rápidamente.
l1: It may be used along with the patch.
l2: Se puede usar junto con el parche.
l1: Levels of nicotine peak within 5 - 10 minutes after using the spray.
l2: Los niveles de nicotina alcanzan su pico máximo al cabo de 5 a 10 minutos después de usar el aerosol.
l1: The spray can irritate the nose, eyes, and throat.
l2: El aerosol puede irritar la nariz, los ojos y la garganta.
l1: These side effects often go away within the first few days. 
l2: Estos efectos secundarios por lo regular desaparecen dentro de los primeros días.
l1: SIDE EFFECTS AND RISKS
l2: EFECTOS SECUNDARIOS Y RIESGOS
l1: Any of these nicotine products may cause side effects.
l2: Cualquiera de estos productos de nicotina puede causar efectos secundarios.
l1: Patients using very high doses are more likely to have symptoms.
l2: Los pacientes que usan dosis muy altas tienen mayor probabilidad de tener síntomas.
l1: Reducing the dose can prevent these symptoms.
l2: La reducción de la dosis puede prevenir estos síntomas.
l1: Side effects include:
l2: Los efectos secundarios abarcan:
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza.
l1: Nausea and other digestive problems
l2: Náuseas y otros problemas digestivos.
l1: Problems getting to sleep in the first few days, most often with the patch.This problem usually passes. 
l2: Problemas para conciliar el sueño en los primeros días, particularmente con el parche, pero por lo regular este problema es pasajero.
l1: SPECIAL CONCERNS
l2: PREOCUPACIONES ESPECIALES
l1: Nicotine patches pose no danger for people with heart or blood circulation problems.However, the unhealthy cholesterol levels (lower HDL levels) caused by smoking do not get better until the nicotine patch is stopped.
l2: Los parches de nicotina no ofrecen ningún peligro para las personas con cardiopatía o problemas circulatorios; sin embargo, los niveles malsanos de colesterol (niveles bajos de HDL) causados por el tabaquismo no mejoran hasta que se suspenda el uso del parche de nicotina.
l1: Nicotine replacement may not be completely safe in pregnant women, although no real harmful effects have been reported.
l2: El reemplazo de nicotina puede no ser completamente seguro en mujeres embarazadas, aunque no se ha informado de efectos dañinos.
l1: The unborn children of women who use the patch may have a faster heart rate.
l2: Los fetos de mujeres que usan el parche pueden tener una frecuencia cardíaca más rápida.
l1: Keep all nicotine products away from children, especially small children.Nicotine is a poison.
l2: Mantenga todos los productos nicotínicos lejos de los niños, especialmente los niños pequeños, ya que la nicotina es un tóxico.
l1: A parent should call a physician or a poison control center right away if a child has been exposed to a nicotine replacement product, even for a short time.
l2: Un padre debe llamar a un médico o a un centro de toxicología inmediatamente si un niño ha estado expuesto a un producto de reemplazo de nicotina, incluso por corto tiempo.
l1: Parents should watch for any symptoms, including stomach upset, irritability, headaches, a rash, or fatigue.
l2: Los padres deben estar atentos a cualquier síntoma, entre ellos malestar estomacal, irritabilidad, dolores de cabeza, un salpullido o fatiga.
