l1: Inguinal hernia repair is surgery to repair a hernia in the abdominal wall of your groin.
l2: Es la cirugía para reparar una hernia en la pared abdominal de la ingle.
l1: A hernia is tissue that bulges out of a weak spot in the abdominal wall.
l2: Una hernia es un tejido que protruye por un punto débil en la pared abdominal.
l1: Your intestines may bulge out through this weakened area.
l2: Los intestinos pueden protruir a través de esta área debilitada.
l1: During hernia repair, this bulging tissue is pushed back in.
l2: Durante la reparación de la hernia, este tejido que protruye se empuja de nuevo hacia adentro.
l1: Your abdominal wall is strengthened and supported with sutures (stitches), and sometimes mesh.
l2: La pared abdominal se fortalece y se sostiene con suturas (puntos de sutura) y, algunas veces, una malla.
l1: You will probably receive general anesthesia (asleep and pain-free) or spinal anesthesia for this surgery.
l2: Usted probablemente recibirá anestesia general (estará dormido y sin dolor) o anestesia raquídea para esta cirugía.
l1: If your hernia is small, you may receive local anesthesia and medicine to relax you.
l2: Si la hernia es pequeña, le pueden aplicar anestesia local y un medicamento para relajarlo.
l1: You will be awake but pain-free.
l2: En este caso, estará despierto pero sin dolor.
l1: In open surgery, your surgeon will make a cut near your hernia.
l2: En la cirugía abierta, el cirujano hará una incisión cerca de la hernia.
l1: Your surgeon will find the hernia and separate it from the tissues around it.
l2: El cirujano encontrará la hernia y la separará de los tejidos a su alrededor.
l1: Then your surgeon will remove the hernia sac or push the intestines back into your abdomen.
l2: Luego, extirpará el saco de la hernia o reintroducirá los intestinos dentro del abdomen.
l1: Your surgeon will close your weakened abdominal muscles with stitches.
l2: El cirujano cerrará los músculos abdominales debilitados con puntos de sutura.
l1: Often a piece of mesh is also sewn into place to strengthen your abdominal wall.
l2: Con frecuencia, también se cose un pedazo de malla en el lugar para fortalecer la pared abdominal.
l1: This repairs the weakness in the wall of your abdomen.
l2: Esto repara la debilidad en la pared del abdomen.
l1: Your surgeon may use a laparoscope instead of doing open surgery.
l2: El cirujano puede usar un laparoscopio en lugar de realizar la cirugía abierta.
l1: A laparoscope is a thin tube with a tiny camera on the end that allows your surgeon to see inside this area.
l2: Un laparoscopio es una sonda delgada con una cámara diminuta en el extremo que le permite al cirujano ver dentro de esta área.
l1: Your surgeon will make 3 or 4 small cuts in your lower belly and insert the laparoscope and other small instruments through them.
l2: El cirujano hará 3 o 4 incisiones pequeñas en la parte baja del abdomen, a través de las cuales introducirá el laparoscopio y otros instrumentos pequeños.
l1: The same repair will be done as the repair in open surgery.
l2: Se hará la misma reparación que en la cirugía abierta.
l1: The benefits of this surgery are a faster healing time, less pain, and less scarring.
l2: Los beneficios de esta cirugía son un tiempo de sanación más rápido, menos dolor y menos cicatrización.
l1: Laparoscopic surgery may not be recommended for larger or more complicated hernias, or for growing hernias on both sides.
l2: Es posible que la cirugía laparoscópica no se recomiende para hernias más grandes o más complicadas, o para hernias en crecimiento en ambos lados.
l1: Your doctor may suggest hernia repair surgery if you have pain or your hernia bothers you during your everyday activities.
l2: El médico puede sugerir la cirugía de reparación de una hernia si usted tiene dolor o la hernia le molesta durante sus actividades cotidianas.
l1: If your hernia is not causing you problems, you may not need surgery.
l2: Si la hernia no le está causando problemas, posiblemente no necesite cirugía.
l1: However, these hernias most often do not go away on their own, and they may get larger.
l2: Sin embargo, estas hernias casi siempre no desaparecen por sí solas y pueden volverse más grandes.
l1: Sometimes the intestines can be trapped inside.This can be life threatening.
l2: Algunas veces, los intestinos pueden resultar atrapados en el interior, lo cual es potencialmente mortal.
l1: If it happens, you would need emergency surgery right away.
l2: Si esto sucede, usted necesitaría una cirugía urgente de inmediato.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems, such as pneumonia
l2: Problemas respiratorios, como neumonía.
l1: Heart problems
l2: Problemas del corazón.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Risks for this surgery are:
l2: Los riesgos de esta cirugía son:
l1: Damage to other blood vessels or organs
l2: Daño a otros vasos sanguíneos u órganos.
l1: Damage to the nerves
l2: Daño a nervios.
l1: Damage to the testicles if a blood vessel connected to them is harmed
l2: Daño a los testículos si un vaso sanguíneo conectado a ellos resulta lesionado.
l1: Long-term pain in the cut area
l2: Dolor prolongado en el área de la incisión.
l1: Return of the hernia
l2: Retorno de la hernia.
l1: Always tell your doctor or nurse if:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: You are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: You are taking any drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Si está tomando fármacos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1:  During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), naprosyn (Aleve, Naproxen), and other drugs like these.
l2: Algunos días antes de la operación, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin), naprosyn (Aleve, Naproxen) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before surgery.
l2: No beba ni coma nada después de medianoche la noche anterior a la operación.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1:  Most patients are able to get out of bed an hour or so after this surgery.
l2: La mayoría de los pacientes pueden bajarse de la cama una hora más o menos después de esta cirugía.
l1: Most can go home the same day, but some may need to stay in the hospital overnight.
l2: La mayoría puede irse a casa el mismo día, pero algunos posiblemente necesiten quedarse en el hospital de un día para otro.
l1: Some men may have problems passing urine after hernia surgery.
l2: Algunos hombres pueden tener problemas para eliminar la orina después de la cirugía de la hernia.
l1: If you have problems urinating, you may need a catheter (a flexible tube that will drain urine) in your bladder for a short time.
l2: Si usted tiene problemas para orinar, puede necesitar un catéter (una sonda flexible que drenará la orina) en su vejiga durante un corto tiempo.
l1: The outcome of this surgery is usually very good.
l2: El pronóstico de esta cirugía por lo regular es muy bueno.
l1: The hernia returns in less than 3 out of 100 patients who have this surgery.
l2: La hernia retorna en menos de 3 de cada 100 pacientes que se someten a esta cirugía.
l1: Herniorrhaphy; Hernioplasty - inguinal
l2: Herniorrafia; Hernioplastia de hernia inguinal
