l1: A breast biopsy is the removal of breast tissue to examine it for signs of breast cancer or other disorders.
l2: Una biopsia de mama es la extirpación o extracción de tejido mamario con el fin de examinarlo en busca de signos de cáncer de mama u otros trastornos.
l1: There are several different types of breast biopsies.
l2: Existen algunos tipos diferentes de biopsias de mama.
l1: This article focuses on needle-based, ultrasound-guided breast biopsies.
l2: Este artículo se enfoca en biopsias de mama a base de agujas y guiadas por ultrasonido.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast biopsy - stereotactic
l2: Biopsia estereotáctica de la mama
l1: Breast biopsy - open
l2: Biopsia abierta de mama
l1: Lumpectomy
l2: Tumorectomía
l1: Before the procedure, you will be asked to undress from the waist up.
l2: Antes del procedimiento, le pedirán que se desnude de la cintura para arriba.
l1: You will wear a robe that opens in the front.
l2: Usted llevará puesta una bata que se abre por el frente.
l1: You will be awake during the biopsy.You will lie on your back.
l2: Estará despierta durante la biopsia, acostada boca arriba.
l1: The health care provider will first clean the area on your breast, and then inject a numbing medicine.
l2: El médico limpiará primero el área sobre la mama e inyectará luego anestesia.
l1: The doctor will make a very small cut on your breast over the area that needs to be biopsied.
l2: El médico hará una incisión muy pequeña en la mama sobre el área donde se necesita tomar la biopsia.
l1: The doctor will use an ultrasound machine to guide the needle to the abnormal area in your breast that needs to be biopsied.
l2: El médico usará un ecógrafo para guiar la aguja hasta el área anormal donde se necesita tomar la biopsia.
l1: Several biopsies may be taken.
l2: Se pueden tomar varias biopsias.
l1: A small metal clip or needle may be placed into the breast in the area of the biopsy to mark it, if needed.
l2: Se puede colocar una aguja o grapa de metal pequeña dentro de la mama en el área de la biopsia con el fin de marcarla, de ser necesario.
l1: The biopsy is done using one of the following: 
l2: La biopsia se hace usando uno de los siguientes métodos:
l1: Fine needle aspiration
l2: Aspiración con aguja fina
l1: Hollow needle (called a core needle)
l2: Una aguja hueca (llamada aguja gruesa)
l1: Vacuum-powered device
l2: Un dispositivo accionado por vacío
l1: Both a hollow needle and vacuum-powered device
l2: Una aguja hueca y un dispositivo accionado por vacío.
l1: Once the tissue sample has been taken, the catheter or needle is removed.
l2: Una vez que se ha tomado la muestra de tejido, se retira la sonda o la aguja.
l1: Ice and pressure are applied to the site to stop any bleeding.
l2: Se aplica hielo y presión al sitio para detener cualquier sangrado.
l1: A bandage will be applied to absorb any fluid.
l2: Se colocará un vendaje para absorber cualquier líquido.
l1: You will not need any stitches after the needle is taken out.
l2: Usted no necesitará puntos de sutura después de que se saque la aguja.
l1: Steri-Strips may be placed over any wound, if needed.
l2: Se pueden colocar Steri-strips (cinta quirúrgica) sobre cualquier herida, si es necesario.
l1: The health care provider will ask questions about your medical history and perform a manual breast exam.
l2: El médico le hará preguntas respecto a la historia clínica y realizará un examen manual de la mama.
l1: You must sign an informed consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: If you are going to have general anesthesia, you may be asked not to eat or drink anything for 8 - 12 hours before the test.
l2: Si le van a aplicar anestesia general, le pueden solicitar que no coma ni beba nada durante 8 a 12 horas antes del examen.
l1: If you take medications (including aspirin or herbal medications), ask your doctor whether you need to stop taking these before the biopsy.
l2: Si toma medicamentos, como ácido acetilsalicílico (aspirin) o hierbas, pregúntele al médico si es necesario dejar de tomarlos antes de la biopsia.
l1: Tell your doctor if you may be pregnant before having a biopsy.
l2: Coméntele al médico si usted puede estar embarazada antes de someterse a una biopsia.
l1: Do not wear lotion, perfume, powder, or deodorant underneath your arms or on your breasts.
l2: No se aplique loción, perfume, polvo ni desodorante debajo de los brazos ni en las mamas.
l1: When the doctor injects the numbing medicine, it may sting a bit.
l2: Cuando el médico inyecta el anestésico, puede picar un poco.
l1: During the procedure, you may feel slight discomfort or light pressure.You should not feel any pain.
l2: Durante el procedimiento, usted puede sentir una molestia ligera o presión suave y no debe sentir ningún dolor.
l1: After the test, the breast may be sore and tender to the touch for several days.
l2: Después del examen, la mama puede estar dolorida y sensible al tacto durante varios días.
l1: Do not do any heavy lifting or work with your arms for 24 hours after the biopsy.
l2: No realice ningún trabajo ni levantamiento de cosas pesadas durante las 24 horas después de la biopsia.
l1: Use acetaminophen (Tylenol) to relieve pain.
l2: Use paracetamol (Tylenol) para aliviar el dolor.
l1: Although you may have some bruising, there should be no scars left in the breast or on the skin.
l2: Aunque usted puede tener algunos hematomas, no deben quedar cicatrices en la mama ni en la piel.
l1: An ultrasound-guided breast biopsy may be done to evaluate abnormal findings on a mammogram or breast ultrasound, or during a physical exam.
l2: Una biopsia de mama guiada por ultrasonido se puede hacer para evaluar hallazgos anormales en una mamografía o ecografía de la mama o durante un examen físico.
l1: To determine whether someone has breast cancer, a biopsy must be done.
l2: Para determinar si alguien tiene cáncer de mama, se debe hacer una biopsia.
l1: Tissue and fluid from the abnormal area are removed and examined under a microscope.
l2: Se extraen tejido y líquido del área anormal y se examinan bajo un microscopio.
l1: A normal result means there is no sign of cancer or other breast problems.
l2: Un resultado normal significa que no hay ningún signo de cáncer ni otros problemas en las mamas.
l1: Your doctor or nurse will let you know if and when you need a follow-up mammogram or other tests.
l2: El médico o la enfermera le harán saber si necesita y cuándo una mamografía u otros exámenes de control.
l1: A biopsy can identify a number of breast conditions that are not cancer or precancer, including:
l2: Con la biopsia, se pueden identificar muchas afecciones que no son cáncer ni precáncer, como:
l1: Adenofibroma
l2: Fibroadenoma
l1: Fibrocystic breast disease
l2: Enfermedad fibroquística de la mama
l1: Mammary fat necrosis
l2: Necrosis de la grasa mamaria
l1: Biopsy results may show precancerous breast conditions, such as:
l2: Los resultados de la biopsia pueden mostrar las siguientes afecciones precancerosas en las mamas:
l1: Atypical ductal hyperplasia
l2: Hiperplasia ductal atípica
l1: Atypical lobular hyperplasia
l2: Hiperplasia lobulillar atípica
l1: Intraductal papilloma
l2: Papiloma intraductal
l1: Abnormal results may mean that you have breast cancer.
l2: Los resultados anormales pueden significar que usted tiene cáncer mamario.
l1: Two main types of breast cancer may be found:
l2: Se pueden encontrar dos tipos principales de cáncer de mama:
l1: Ductal carcinoma starts in the tubes (ducts) that move milk from the breast to the nipple.
l2: El carcinoma ductal (canalicular) empieza en los conductos que transportan la leche desde la mama hasta el pezón.
l1: Most breast cancers are of this type.
l2: La mayoría de los cánceres de mama son de este tipo.
l1: Lobular carcinoma starts in parts of the breast called lobules, which produce milk.
l2: El carcinoma lobulillar empieza en partes de la mama llamados lobulillos que producen la leche.
l1: Depending on the biopsy results, you may need further surgery or treatment.
l2: Dependiendo de los resultados de la biopsia, usted puede necesitar cirugía o tratamiento posterior.
l1: There is a slight chance of infection at the injection or incision site.
l2: Existe una pequeña posibilidad de infección en el lugar de la inyección o incisión.
l1: Excessive bleeding is rare.
l2: El sangrado en exceso es infrecuente.
