l1: Minimally invasive prostate resection is surgery to remove part of the prostate gland, to treat an enlarged prostate.
l2: La resección de la próstata mínimamente invasiva es la cirugía para extirpar parte de la glándula prostática con el fin de tratar un agrandamiento de la próstata.
l1: The surgery will improve the flow of urine through the urethra, the tube that carries urine from the bladder outside of your body.
l2: La cirugía mejorará el flujo de orina a través de la uretra, el conducto que lleva la orina desde la vejiga hacia afuera del cuerpo.
l1: It can be done in several different ways.There is no incision (cut) in your skin.
l2: Ésta se puede llevar a cabo de varias maneras diferentes y no se hace ninguna incisión (corte) en la piel.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Benign prostatic hypertrophy
l2: Hipertrofia prostática benigna
l1: Simple prostatectomy
l2: Prostatectomía simple
l1: Transurethral resection of the prostate
l2: Resección transuretral de la próstata
l1: These procedures are usually done in your doctor's office or at an outpatient surgery clinic.
l2: Estos procedimientos por lo regular se hacen en el consultorio médico o en una clínica de cirugías ambulatorias.
l1: The surgery can be done in many different ways, depending on the size of your prostate and what caused it to grow.
l2: La cirugía se puede hacer de muchas maneras diferentes, dependiendo del tamaño de la próstata y lo que la hizo crecer.
l1: Your doctor will consider the size of your prostate, how healthy you are, and what type of surgery you may want.
l2: El médico tendrá en cuenta el tamaño de la próstata, su estado de salud y el tipo de cirugía que usted desea.
l1: All of these procedures are done by passing an instrument through the opening in your penis.
l2: Todos estos procedimientos se hacen pasando un instrumento a través de la abertura en el pene.
l1: You will be given general anesthesia (asleep and pain-free), spinal or epidural anesthesia (awake but pain-free), or local anesthesia and sedation.
l2: Usted recibirá anestesia general (dormido y sin dolor), anestesia raquídea o epidural (despierto pero sin dolor) o anestesia local y sedación.
l1: Choices are:
l2: Las opciones son:
l1: Laser prostatectomy: Laser prostatectomy takes about 1 hour.
l2: Prostatectomía con láser: Este procedimiento toma aproximadamente una hora.
l1: The laser destroys prostate tissue that blocks the opening of the urethra.
l2: El láser destruye tejido de la próstata que bloquea la abertura de la uretra.
l1: You will probably go home the same day.
l2: Usted probablemente se irá para su casa el mismo día.
l1: You may need a Foley catheter placed in your bladder to help drain urine for a few days after surgery.
l2: Puede necesitar una sonda de Foley puesta en la vejiga para ayudar a drenar la orina durante unos días después de la cirugía.
l1: Transurethral needle ablation (TUNA): The surgeon passes needles into the prostate.
l2: Ablación transuretral con aguja (TUNA, por sus siglas en inglés): El cirujano pasa agujas hasta la próstata.
l1: High-frequency sound waves (ultrasound) heat the needles and prostate tissue.
l2: Ondas sonoras de alta frecuencia (ultrasonido) calientan las agujas y el tejido prostático.
l1: You may need a Foley catheter placed in your bladder to help drain urine after surgery for 3 to 5 days.
l2: Usted puede necesitar que le coloquen una sonda de Foley en la vejiga para ayudar a drenar la orina después de la cirugía durante 3 a 5 días.
l1: Transurethral microwave thermotherapy (TUMT): TUMT delivers heat using microwave pulses to destroy prostate tissue.
l2: Termoterapia transuretral por microondas (TUMT, por sus siglas en inglés): Con esta terapia, se libera calor usando pulsos de microondas para destruir el tejido prostático.
l1: Your doctor will insert the microwave antenna through your urethra.
l2: El médico insertará la antena de microondas a través de la uretra.
l1: Transurethral electrovaporization (TUVP): A tool or instrument delivers high-voltage electrical current to destroy prostate tissue.
l2: Electrovaporización transuretral (TUVP, por sus siglas en inglés): Una herramienta o instrumento transmiten corriente eléctrica de alto voltaje para destruir el tejido prostático.
l1: You will have a catheter placed in your bladder.It may be removed within hours after the procedure.
l2: Usted tendrá una sonda vesical, la cual puede retirar al cabo de unas cuantas horas después del procedimiento.
l1: Transurethral incision (TUIP): Your surgeon makes small surgical cuts where the prostate meets your bladder to make the urethra wider or more open.
l2: Incisión transuretral (ITU): El cirujano hace incisiones quirúrgicas pequeñas donde la próstata se encuentra con la vejiga para hacer que la uretra se ensanche o se abra más.
l1: This procedure takes 20 to 30 minutes.Many men can go home the same day.
l2: Este procedimiento tarda de 20 a 30 minutos y muchos hombres pueden irse para su casa el mismo día.
l1: Full recovery can take 2 to 3 weeks.
l2: La recuperación completa puede tardar de 2 a 3 semanas.
l1: An enlarged prostate can make it hard for you to urinate.
l2: Una próstata agrandada le puede dificultar la micción.
l1: You may also get urinary tract infections.
l2: Usted también puede contraer infecciones urinarias.
l1: Removing all, or part, of the prostate gland can make these symptoms better.
l2: Extirpar toda o parte de la próstata puede hacer que estos síntomas mejoren.
l1: Before you have surgery, your doctor will suggest you change how you eat or drink.
l2: Antes de que lo operen, el médico le sugerirá cambiar la forma de comer y beber.
l1: You may also try some medicines.
l2: Usted también puede probar algunos medicamentos.
l1: Your doctor may recommend prostate removal if you:
l2: El médico puede recomendar la extirpación de la próstata si usted:
l1: Cannot completely empty your bladder (urinary retention)
l2: No puede vaciar completamente la vejiga (retención urinaria).
l1: Have repeat urinary tract infections
l2: Tiene infecciones urinarias repetitivas.
l1: Have bleeding from your prostate
l2: Tiene sangrado de la próstata.
l1: Have bladder stones with your enlarged prostate
l2: Tiene cálculos en la vejiga con agrandamiento de la próstata.
l1: Urinate very slowly
l2: Orina muy lentamente.
l1: Took medicines, and they did not help your symptoms
l2: Tomó medicamentos y no le aliviaron los síntomas.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluyendo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón.
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Other risks for this surgery are:
l2: Otros riesgos de esta cirugía son:
l1: Erection problems (impotence)
l2: Problemas de erección (impotencia).
l1: No symptom improvement
l2: Ningún mejoramiento de los síntomas.
l1: Passing semen back into your bladder instead of out through the urethra (retrograde ejaculation)
l2: Paso de semen de nuevo hacia la vejiga en lugar de salir a través de la uretra (eyaculación retrógrada).
l1: Problems with urine control (incontinence)
l2: Problemas con el control de la orina (incontinencia).
l1: Urethral stricture (tightening of the urinary outlet from scar tissue)
l2: Estenosis uretral (estrechamiento de la uretra a causa del tejido cicatricial).
l1: You will have many visits with your doctor and tests before surgery:
l2: Usted tendrá muchas consultas y exámenes con el médico antes de la cirugía:
l1: Complete physical exam
l2: Examen físico completo.
l1: Visits with your doctor to make sure medical problems, such as diabetes, high blood pressure, and heart or lung problems are being treated well
l2: Consultas con el médico para verificar que problemas de salud, tales como diabetes, hipertensión arterial y problemas del corazón o los pulmones, estén recibiendo buen tratamiento.
l1: If you are a smoker, you should stop several weeks before the surgery.
l2: Si usted es fumador, debe suspender el cigarrillo varias semanas antes de la cirugía.
l1: Your doctor or nurse can help.
l2: El médico o el personal de enfermería le pueden ayudar.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos, vitaminas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the weeks before your surgery:
l2: Durante las semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and other drugs like these.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y otros fármacos como estos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No beba ni coma nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital or clinic.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital o a la clínica.
l1: You will probably go home the day you have surgery, or the day after.
l2: Usted probablemente se irá para su casa el día de la cirugía o al siguiente día.
l1: You may still have a catheter in your bladder when you leave the hospital or clinic.
l2: Todavía puede tener una sonda vesical cuando salga del hospital o la clínica.
l1: These procedures can usually relieve your symptoms.But you have a higher chance of needing a second surgery in 5 to 10 years than if you have transurethral resection of the prostate (TURP).
l2: Estos procedimientos por lo regular pueden aliviar sus síntomas; sin embargo, usted tiene una probabilidad más alta de necesitar una segunda cirugía en 5 a 10 años que si le practican una resección transuretral de la próstata (RTUP).
l1: Some of these less invasive surgeries may cause fewer problems with controlling your urine or sexual performance than the standard TURP.
l2: Algunas de estas cirugías menos invasivas pueden causar menos problemas con el controlar de la orina o el desempeño sexual que con la RTUP normal.
l1: Talk to your doctor.
l2: Hable con el médico.
l1: You may temporarily have:
l2: Usted puede temporalmente presentar:
l1: Blood in your urine
l2: Sangre en la orina.
l1: Burning with urination
l2: Ardor al orinar.
l1: Need to urinate more often
l2: Necesidad de orinar con más frecuencia.
l1: Need to urinate suddenly
l2: Necesidad de orinar repentinamente.
l1: Laser prostatectomy; Transurethral needle ablation; TUNA; Transurethral incision; TUIP; Holmium laser enucleation of the prostate; HoLep; Interstitial laser coagulation; ILC; Photoselective vaporization of the prostate; PVP; Transurethral electrovaporization; TUVP; Transurethral microwave thermotherapy; TUMT
l2: Prostatectomía con láser; Ablación transuretral con aguja; TUNA; Incisión transuretral; TUIP (ITU); Enucleación de la próstata con láser de Holmio; HoLep; Coagulación intersticial con láser; ILC; Vaporización fotoselectiva de la próstata; PVP; Electrovaporización transuretral; TUVP; Termoterapia transuretral con microondas; TUMT
