l1: Carotid artery disease is a condition in which the carotid arteries become narrowed or blocked.
l2: Es una afección en la cual las arterias carótidas resultan estrechas o bloqueadas.
l1: When the arteries become narrowed, the condition is called carotid stenosis.
l2: Cuando las arterias se estrechan, la afección se denomina estenosis carotídea.
l1: The carotid arteries provide the main blood supply to the brain.They are located on each side of your neck.
l2: Las arterias carótidas suministran el riego sanguíneo principal al cerebro y se localizan a cada lado del cuello.
l1: You can feel their pulse under the jawline.
l2: Usted puede sentir el pulso bajo la línea de la mandíbula.
l1: Carotid artery disease occurs when sticky, fatty substances called plaque build up in the inner lining of the arteries.
l2: La arteriopatía carotídea ocurre cuando sustancias pegajosas y grasas llamadas placa se acumulan en el revestimiento interno de las arterias.
l1: See also: Atherosclerosis (hardening of the arteries)
l2: Ver también: ateroesclerosis (endurecimiento de las arterias).
l1: The plaque may slowly block or narrow the carotid artery or cause a clot (thrombus) to form more suddenly.
l2: La placa puede lentamente bloquear o estrechar la arteria carótida o provocar la formación de un coágulo (trombo) de manera más súbita.
l1: Clots can lead to stroke.
l2: Los coágulos pueden llevar a un accidente cerebrovascular.
l1: Risk factors for blockage or narrowing of the arteries include:
l2: Los factores de riesgo para el bloqueo o estrechamiento de las arterias abarcan:
l1: Alcohol abuse
l2: Consumo excesivo de alcohol
l1: Cocaine use
l2: Consumo de cocaína
l1: Family history of stroke
l2: Antecedentes familiares de accidente cerebrovascular
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Increasing age
l2: Aumento de la edad
l1: Smoking (people who smoke one pack a day double their risk of a stroke)
l2: Tabaquismo (las personas que fuman un paquete al día duplican su riesgo de un accidente cerebrovascular)
l1: Two uncommon conditions called Marfan syndrome and fibromuscular dysplasia (abnormal growth or development of the cells in the walls of carotid arteries) may also cause narrowing of the carotid arteries.
l2: Dos afecciones raras llamadas síndrome de Marfan y displasia fibromuscular (crecimiento o desarrollo anormal de células en las paredes de las arterias carótidas) también pueden causar estrechamiento de estas arterias.
l1: You may not have any symptoms of carotid artery disease.
l2: Es posible que usted no tenga ningún síntoma de arteriopatía carotídea.
l1: You may have symptoms of a stroke or a transient ischemic attack (TIA).
l2: Usted puede tener síntomas de un accidente cerebrovascular o un accidente isquémico transitorio (AIT).
l1: Some of these symptoms include:
l2: Algunos de estos síntomas abarcan:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Loss of memory
l2: Pérdida de memoria
l1: Loss of sensationProblems with speech and language
l2: Problemas con el habla y el lenguaje
l1: Vision loss
l2: Pérdida de la visión
l1: Weakness in one part of your body
l2: Debilidad en una parte del cuerpo
l1: Your health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: The health care provider may hear an abnormal sound called a bruit when using a stethoscope to listen to the blood flow in your neck.
l2: Él puede oír un sonido anormal llamado soplo al usar un estetoscopio para escuchar el flujo sanguíneo en el cuello.
l1: A physical exam may also reveal clots in the blood vessels of the eye.
l2: Un examen físico también puede revelar coágulos en los vasos sanguíneos del ojo.
l1: If you have had a stroke or TIA, a nervous system (neurological) exam will reveal other problems.
l2: Si usted ha tenido un accidente cerebrovascular o AIT, un examen del sistema nervioso (neurológico) revelará otros problemas.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Blood cholesterol and triglycerides test
l2: Exámenes de colesterol y triglicéridos en la sangre
l1: Blood sugar (glucose) test
l2: Examen de azúcar (glucosa) en la sangre
l1: Ultrasound of the carotid arteries (carotid duplex Doppler study) to see how well blood is flowing through the carotid artery
l2: Ecografía de las arterias carótidas (dúplex o estudio Doppler de la carótida) para ver qué tan bien está fluyendo la sangre a través de esta arteria
l1: The following imaging tests may be used to examine the blood vessels in the neck and brain:
l2: Se pueden utilizar los siguientes estudios imagenológicos para examinar los vasos sanguíneos en el cuello y el cerebro:
l1: Carotid or cerebral angiography
l2: Angiografía cerebral o carotídea
l1: Computerized tomographic angiography (CTA)
l2: Angiografía por tomografía computarizada (ATC)
l1: Magnetic resonance angiography (MRA)
l2: Angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: Treatment options include:
l2: Las opciones de tratamiento abarcan:
l1: Blood-thinning medicines such as aspirin, clopidogrel (Plavix), and warfarin (Coumadin) to lower your risk of stroke
l2: Anticoagulantes, como ácido acetilsalicílico (aspirin), clopidogrel (Plavix) y warfarina (Coumadin) para bajar el riesgo de accidente cerebrovascular.
l1: Medicine and diet to lower your cholesterol
l2: Medicamentos y dieta para bajar el colesterol.
l1: Medicine and diet to control your blood pressure
l2: Medicamento y dieta para controlar la presión arterial.
l1: No treatment, other than checking your carotid artery with tests every year
l2: Ningún tratamiento diferente a revisar la arteria carótida con exámenes cada año.
l1: There are two invasive ways to treat a carotid artery that is narrowed or blocked.
l2: Hay dos formas invasivas de tratar una artería carótida que esté estrecha o bloqueada.
l1: These procedures are done to prevent new strokes in people with large blockages.
l2: Estos procedimientos se hacen para prevenir nuevos accidentes cerebrovasculares en personas con bloqueos grandes:
l1: Surgery, called carotid endarterectomy, is done to remove the buildup in your carotid arteries.See: Carotid artery surgery
l2: La cirugía, llamada endarterectomía carotídea, se hace para eliminar la acumulación en las arterias carótidas . Ver: cirugía de la arteria carótida.
l1: Carotid angioplasty and stenting (CAS) is done through a much smaller surgical cut, by pushing instruments into your arteries and placing a wire mesh inside the artery through a tube in the groin.
l2: La angioplastia carotídea y colocación de stent se hace a través de una pequeña incisión quirúrgica, pasando instrumentos hacia las arterias y colocando una malla de alambre dentro de la arteria a través de un tubo en la ingle.
l1: Stroke is a leading cause of death in the United States.
l2: El accidente cerebrovascular es una causa principal de muerte en los Estados Unidos.
l1: Some people who have a stroke recover most or all of their functions.
l2: Algunas personas que sufren este problema recuperan la mayoría o todas sus funciones.
l1: Others die from the stroke itself or from complications.
l2: Otros mueren a raíz del propio accidente cerebrovascular o por complicaciones.
l1: About half of those who have a stroke have long-term problems.
l2: Aproximadamente la mitad de las personas que tienen un accidente cerebrovascular presentan problemas a largo plazo.
l1: The major complications with carotid artery disease are:
l2: Las mayores complicaciones con la arteriopatía carotídea son:
l1: Transient ischemic attack (TIA).
l2: Accidente isquémico transitorio (AIT).
l1: This is an episode in which a person has stroke-like symptoms for less than 24 hours, usually less than 1-2 hours.
l2: Éste es un episodio en el cual una persona tiene síntomas similares al accidente cerebrovascular durante menos de 24 horas, por lo regular menos de 1a 2 horas.
l1: A TIA is often considered a warning sign that a stroke may happen in the future if something is not done to prevent it.
l2: Un AIT con frecuencia se considera un signo de advertencia de que se puede presentar un accidente cerebrovascular en el futuro si no se hace algo para prevenirlo.
l1: Stroke. A stroke can happen when a blood vessel in any part of the brain is blocked.
l2: Accidente cerebrovascular.Puede suceder cuando se bloquea un vaso sanguíneo en cualquier parte del cerebro.
l1: The blood flow through the narrowed carotid artery may slow so much that a clot forms.
l2: El flujo de sangre a través de la arteria carótida estrecha puede retardarse tanto que se forma un coágulo.
l1: A stroke may also occur if a small piece of a blood clot breaks off and travels to a smaller artery in the brain.
l2: Un accidente cerebrovascular también puede ocurrir si un pequeño pedazo de un coágulo de sangre se desprende y viaja hasta una arteria más pequeña en el cerebro.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) as soon as symptoms occur.
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) tan pronto como se presenten los síntomas.
l1: When having a stroke, every second of delay can result in more brain injury.
l2: Al tener un accidente cerebrovascular, cada segundo de retraso puede producir más lesión cerebral.
l1: The following can help prevent a stroke:
l2: Lo siguiente puede ayudar a prevenir un accidente cerebrovascular:
l1: Adults should have their cholesterol checked every 5 years and treated, if needed.
l2: Los adultos deben hacerse revisar el colesterol cada 5 años y tratarlo, de ser necesario.
l1: If you have been treated for high cholesterol, you will need to have it checked more often.
l2: Si usted ha recibido tratamiento para el colesterol alto, necesitará chequeos con más frecuencia.Evite los alimentos grasos.
l1: Avoid fatty foods.
l2: Siga una dieta saludable, baja en grasas.
l1: Follow a healthy, low-fat diet.
l2: No beba más de 1 a 2 bebidas alcohólicas al día.
l1: Do not drink more than 1 - 2 alcoholic drinks a day.
l2: Haga ejercicio regularmente: 30 minutos al día si no tiene sobrepeso; de lo contrario, 60 a 90 minutos al día.
l1: Exercise regularly: 30 minutes a day if you are not overweight; 60 - 90 minutes a day if you are overweight.
l2: Hágase revisar la presión arterial cada 1 a 2 años, sobre todo si la hipertensión arterial se da en la familia.
l1: Get your blood pressure checked every 1 - 2 years, especially if high blood pressure runs in your family.
l2: Si usted tiene hipertensión arterial, cardiopatía o ha tenido accidente cerebrovascular, necesita hacerse chequeos con más frecuencia.Pregúntele al médico.
l1: If you have high blood pressure, heart disease, diabetes, or you have had a stroke, you need to have it checked more often.
l2: Toda persona debe mantener su presión arterial por debajo de 120-130/80 mmHg.Si usted tiene hipertensión arterial, cardiopatía, diabetes o ha tenido un accidente cerebrovascular, posiblemente necesite esforzarse por lograr una presión arterial más baja.
l1: Ask your doctor.
l2: Pregúntele al médico cuál debe ser.
l1: Quit smoking.
l2: Deje de fumar.
l1: Follow your doctor's treatment recommendations if you have high blood pressure, diabetes, high cholesterol, or heart disease.
l2: Siga las recomendaciones terapéuticas del médico si tiene hipertensión arterial, diabetes, colesterol alto o cardiopatía.
l1: Carotid stenosis; Stenosis - carotid
l2: Estenosis carotídea; Estenosis de la carótida
