l1: Jaundice is a yellow color in the skin, mucus membranes, or eyes.
l2: La ictericia es una coloración amarilla en la piel, las membranas mucosas o los ojos.
l1: The yellow color comes from bilirubin, a byproduct of old red blood cells.
l2: El color amarillo proviene de la bilirrubina, un subproducto de los glóbulos rojos viejos.
l1: Jaundice is a sign of other diseases.
l2: La ictericia es un signo de otras enfermedades.
l1: This article discusses the possible causes of jaundice in children and adults.
l2: Este artículo analiza las posibles causas de ictericia en los niños y los adultos.
l1: For information on jaundice in very young infants, see: Newborn jaundice
l2: Para obtener información sobre la ictericia en los bebés muy pequeños, ver: ictericia del recién nacido.
l1: Common causes of jaundice in older children and adults include:
l2: Las causas comunes de ictericia en niños mayores y adultos abarcan:
l1: Viral infection of the liver (hepatitis A, hepatitis B, hepatitis C, hepatitis D, and hepatitis E)
l2: Infección viral del hígado (hepatitis A, hepatitis B, hepatitis C, hepatitis D y hepatitis E)
l1: Parasite infection of the liver
l2: Infección parasitaria del hígado.
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares.
l1: Cancer of the pancreas
l2: Cáncer del páncreas.
l1: Other causes of jaundice include:
l2: Otras causas de ictericia abarcan:
l1: Cancer of the pancreas
l2: Cáncer del páncreas.
l1: Disorders present since birth that makes it hard for the body to breakdown bilirubin (such as Gilbert syndrome, Dubin-Johnson syndrome, Rotor syndrome, or Crigler-Najjar syndrome)
l2: Trastornos presentes desde el nacimiento que le dificultan al cuerpo la descomposición de la bilirrubina (tales como síndrome de Gilbert, síndrome de Dubin-Johnson, el síndrome de Rotor o el síndrome de Crigler-Najjar).
l1: Eating poisonous mushrooms or other poisons
l2: Comer hongos venenosos u otras sustancias tóxicas.
l1: Immune disorder that mistakenly attacks healthy liver tissue (autoimmune hepatitis)
l2: Trastorno inmunitario que ataca por error el tejido sano del hígado (hepatitis autoinmunitaria).
l1: Liver damage caused by reduced oxygen or blood flow to the liver
l2: Daño hepático causado por reducción del oxígeno o del flujo sanguíneo al hígado.
l1: The body destroys too many blood cells and the liver cannot handle them (hemolytic anemia)
l2: El cuerpo destruye demasiadas células sanguíneas y el hígado no puede manejarlas (anemia hemolítica).
l1: Use of certain drugs, including an overdose of acetaminophen
l2: Uso de ciertos fármacos, como una sobredosis de paracetamol.
l1: Gallbladder and bile duct disorders that can cause jaundice include:
l2: Los trastornos de la vesícula biliar y de las vías biliares que pueden causar ictericia abarcan:
l1: Blocked or narrowed bile ducts (by infection, tumor, stricture, or gallstones)
l2: Bloqueo o estrechamiento de las vías biliares (por infección, tumor, estenosis o cálculos biliares).
l1: Primary biliary cirrhosis
l2: Cirrosis biliar primaria.
l1: Bile build up in the gallbladder because of pressure in the belly area during pregnancy (jaundice of pregnancy)
l2: La bilis se acumula en la vesícula biliar debido a la presión en el área abdominal durante el embarazo (ictericia del embarazo).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Drug-induced cholestasis
l2: Colestasis inducida por fármacos
l1: Drug-induced hepatitis
l2: Hepatitis inducida por fármacos
l1: Causes of jaundice
l2: Causas de ictericia 
