l1: Mitral valve surgery is surgery that can either repair or replace the mitral valve in your heart.
l2: La cirugía de la válvula mitral es la operación que se realiza ya sea para reparar o para reemplazar esta válvula del corazón.
l1: Blood that flows between different chambers of your heart must flow through a valve.
l2: La sangre que fluye entre las diferentes cámaras de su corazón debe hacerlo a través de una válvula.
l1: One such valve is called the mitral valve.
l2: Dicha válvula se denomina válvula mitral.
l1: It opens up enough so blood can flow from one chamber of your heart (left atria) to the next chamber (left ventricle).
l2: Ésta se abre lo suficiente para que la sangre pueda fluir desde una cámara del corazón (aurícula izquierda) a la próxima cámara (ventrículo izquierdo).
l1: It then closes, keeping blood from flowing backwards.
l2: Luego se cierra impidiendo que la sangre regrese.
l1: In open surgery, the surgeon makes a large cut in your breastbone to reach the heart.
l2: En la cirugía abierta, el cirujano hace una gran incisión en el esternón para llegar hasta el corazón.
l1: See also: Mitral valve surgery - minimally invasive
l2: Ver también: cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva.
l1: Before your surgery, you will receive general anesthesia.This will make you asleep and pain-free during the entire procedure.
l2: Antes de la cirugía, usted recibirá anestesia general, lo cual hará que le dé sueño y no sienta durante todo el procedimiento.
l1: Your surgeon will make a 10-inch-long cut in the middle of your chest.
l2: El cirujano hará un corte de 10 pulgadas de largo en medio del pecho.
l1: Next, your surgeon will separate your breastbone to be able to see your heart.
l2: Luego, separará el esternón para poder ver el corazón.
l1: Most people are connected to a heart-lung bypass machine or bypass pump.
l2: La mayoría de las personas están conectadas a un sistema de circulación extracorporal o bomba de derivación.
l1: Your heart is stopped while you are connected to this machine.
l2: El corazón se detiene mientras usted está conectado a esta máquina.
l1: This machine does the work of your heart while your heart is stopped.
l2: Esta máquina hace el trabajo del corazón mientras éste está detenido.
l1: A small cut is made in the left side of your heart so your surgeon can repair or replace the mitral valve.
l2: Se hace un corte pequeño al lado izquierdo del corazón para que el cirujano pueda reparar o reemplazar la válvula mitral.
l1: If your surgeon can repair your mitral valve, you may have:
l2: Si el cirujano puede reparar su válvula mitral, a usted se le puede practicar:
l1: Ring annuloplasty -- The surgeon repairs the ring-like part around the valve by sewing a ring of metal, cloth, or tissue around the valve.
l2: Anuloplastia con anillo: el cirujano repara la parte anular alrededor de la válvula suturando un anillo de metal, de tela o de tejido alrededor de ella.
l1: Valve repair -- The surgeon trims, shapes, or rebuilds one or more of the three leaflets of the valve.
l2: Reparación de válvula: el cirujano corta, da forma o reconstruye una o más de las 3 valvas de la válvula.
l1: The leaflets are flaps that open and close the valve.
l2: Las valvas son colgajos que abren y cierran la válvula.
l1: If your mitral valve is too damaged, you will need a new valve.
l2: Si la válvula mitral está demasiado dañada, se necesitará una nueva.
l1: This is called replacement surgery.
l2: A este procedimiento se le denomina cirugía de reemplazo.
l1: Your surgeon will remove your mitral valve and sew a new one into place.
l2: El cirujano retirará la válvula mitral y suturará una nueva en el lugar.
l1: There are two types of mitral valves:
l2: Hay dos tipos de válvulas mitrales:
l1: Mechanical -- made of man-made (synthetic) materials, such as a metal like titanium.
l2: Mecánica: hecha de materiales artificiales (sintéticos), como metal como el titanio.
l1: These valves last the longest, but you will need to take blood-thinning medicine, such as warfarin (Coumadin) or aspirin, for the rest of your life.
l2: Estas válvulas son las más duraderas pero usted deberá tomar anticoagulantes, como warfarina (Coumadin) o ácido acetilsalicílico (aspirin), por el resto de la vida.
l1: Biological -- made of human or animal tissue.
l2: Biológicas: hechas de tejido humano o animal.
l1: These valves last 10 to 12 years, but you may not need to take blood thinners for life.
l2: Estas válvulas duran de 10 a 12 años, pero usted posiblemente no necesite tomar anticoagulantes de por vida.
l1: Once the new or repaired valve is working, your surgeon will:
l2: Una vez que la válvula nueva o reparada esté funcionando, el cirujano hará lo siguiente:
l1: Close your heart and take you off the heart-lung machine.
l2: Cerrará el corazón y lo desconectará del sistema de circulación extracorporal.
l1: Place catheters (tubes) around your heart to drain fluids that build up.
l2: Colocará catéteres (sondas) alrededor del corazón para drenar los líquidos que se acumulen.
l1: Close your breastbone with stainless steel wires.
l2: Cerrará el esternón con alambres de acero inoxidable.
l1: It will take about 6 weeks for the bone to heal.The wires will stay inside your body.
l2: El hueso demorará 6 semanas para consolidarse y los alambres permanecerán dentro del cuerpo.
l1: You may have a temporary pacemaker connected to your heart until your natural heart rhythm returns.
l2: Usted puede tener un marcapasos temporal conectado al corazón hasta que el ritmo cardíaco natural se restablezca.
l1: Your surgeon may also perform coronary artery bypass surgery at the same time, if needed.
l2: El cirujano también puede llevar a cabo una cirugía de revascularización coronaria al mismo tiempo si es necesario.
l1: This surgery may take 3 - 6 hours.
l2: Esta cirugía puede demorar de 3 a 6 horas.
l1: You may need surgery if your mitral valve does not work properly.
l2: Usted puede necesitar una cirugía si su válvula mitral no funciona adecuadamente.
l1: A mitral valve that does not close all the way will allow blood to leak back into the left atria.This is called mitral regurgitation.
l2: Una válvula mitral que no cierre completamente permitirá que la sangre se filtre de nuevo a la aurícula izquierda, lo cual se denomina regurgitación mitral.
l1: A mitral valve that does not open fully will restrict blood flow.This is called mitral stenosis.
l2: Una válvula mitral que no abre por completo restringirá el flujo sanguíneo, lo cual se denomina estenosis mitral.
l1: A valve defect that you have had since birth is called mitral valve prolapse.
l2: Un defecto en la válvula que usted haya tenido desde el nacimiento se denomina prolapso de la válvula mitral.
l1: You may need open-heart valve surgery for these reasons:
l2: Usted puede necesitar cirugía abierta de válvula cardíaca por estas razones:
l1: Changes in your mitral valve are causing major heart symptoms, such as angina (chest pain), shortness of breath, fainting spells (syncope), or heart failure.
l2: Los cambios en la válvula mitral están ocasionando síntomas mayores en el corazón, como angina (dolor torácico), dificultad para respirar, episodios de desmayos (síncope) o insuficiencia cardíaca.
l1: Tests show that the changes in your mitral valve are beginning to seriously affect your heart function.
l2: Los exámenes muestran que los cambios en la válvula mitral están empezando a afectar seriamente el funcionamiento del corazón.
l1: Your doctor may want to replace or repair your mitral valve at the same time as you are having open-heart surgery for another reason.
l2: Es posible que el médico quiera reemplazar o reparar la válvula mitral al mismo tiempo que le están realizando una cirugía a corazón abierto por otra razón.
l1: Your heart valve has been damaged by endocarditis (infection of the heart valve).
l2: La válvula cardíaca se ha dañado a causa de una endocarditis (infección de la válvula cardíaca).
l1: You have received a new heart valve in the past, and it is not working well, or you have other problems such as blood clots, infection, or bleeding.
l2: Usted ha recibido una nueva válvula cardíaca anteriormente y no está funcionando bien o si tiene otros problemas como coágulos de sangre, infección o sangrado.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Infection, including in the lungs, kidneys, bladder, chest, or heart valves
l2: Infección, incluso en pulmones, riñones, vejiga, pecho o válvulas cardíacas.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Possible risks from having open-heart surgery are:
l2: Los posibles riesgos de hacerse la cirugía a corazón abierto son:
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: Heart rhythm problems
l2: Problemas con el ritmo cardíaco.
l1: Infection in the cut, which is more likely to happen in people who are obese, have diabetes, or have already had this surgery
l2: Infección de la incisión, lo cual es más probable que suceda en personas obesas, con diabetes o que ya se han sometido a esta cirugía.
l1: Memory loss and loss of mental clarity, or "fuzzy thinking."
l2: Pérdida de la memoria y de la claridad mental o “pensamiento confuso”.
l1: Post-pericardiotomy syndrome, which is a low-grade fever and chest pain.
l2: Síndrome posterior a pericardiotomía, el cual consiste en una febrícula y dolor torácico.
l1: This could last for up to 6 months.
l2: Esto podría durar hasta 6 meses.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: You may be able to store blood in the blood bank for transfusions during and after your surgery.
l2: Usted puede guardar sangre en el banco de sangre para las transfusiones durante y después de la cirugía.
l1: Ask your surgeon how you and your family members can donate blood (autologous donation).
l2: Pregúntele al cirujano sobre cómo usted y los miembros de su familia pueden donar sangre (autodonación).
l1: For the 2-week period before surgery, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.These might cause increased bleeding during the surgery.
l2: Durante un período de dos semanas antes de la cirugía, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre, los cuales podrían ocasionar un aumento del sangrando durante la operación.
l1: Some of these drugs are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), and naproxen (Aleve, Naprosyn).
l2: Algunos de estos fármacos son ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin) y naproxeno (Aleve, Naprosyn).
l1: If you are taking warfarin (Coumadin) or clopidogrel (Plavix), talk with your surgeon before stopping or changing how you take these drugs.
l2: Si está tomando warfarina (Coumadin) o clopidogrel (Plavix), hable con el cirujano antes de suspenderla o cambiar la manera de tomarla.
l1: Prepare your house for when you get home from the hospital.
l2: Prepare su casa para cuando vuelva del hospital.
l1: The day before your surgery, shower and shampoo well.
l2: El día antes de la cirugía, dúchese y lávese muy bien el cabello con champú.
l1: You may be asked to wash your whole body below your neck with a special soap.
l2: Es posible que deba lavarse todo el cuerpo del cuello para abajo con un jabón especial.
l1: Scrub your chest two or three times with this soap.
l2: Frote el pecho dos o tres veces con este jabón.
l1: You also may be asked to take an antibiotic to guard against infection.
l2: Es posible que también deba tomar un antibiótico para protegerse de la infección.
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aún el día de la operación.
l1: If you smoke, you must stop.
l2: Si fuma, deje de hacerlo.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Always let your doctor know if you have a cold, flu, fever, herpes breakout, or any other illness in the time leading up to your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad en el tiempo que transcurra hasta la cirugía.
l1: On the day of the surgery:
l2: El día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your surgery.
l2: Generalmente se le solicitará no beber ni comer nada después de medianoche la noche antes del procedimiento.
l1: This includes chewing gum and using breath mints.
l2: Esto incluye goma de mascar y mentas para el aliento.
l1: Rinse your mouth with water if it feels dry, but be careful not to swallow.
l2: Enjuáguese la boca con agua si la siente reseca, pero tenga cuidado de no tragarse el agua.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Expect to spend 4 to 7 days in the hospital after surgery.
l2: Prepárese para pasar de 4 a 7 días en el hospital después de la cirugía.
l1: You will wake up in the intensive care unit (ICU) and recover there for 1 or 2 days.
l2: Usted despertará en la unidad de cuidados intensivos (UCI) y allí se recuperará durante 1 o 2 días.
l1: Two to three tubes will be in your chest to drain fluid from around your heart.They are usually removed 1 to 3 days after surgery.
l2: Tendrá dos o tres sondas en el pecho para drenar el líquido del área alrededor del corazón, las cuales por lo general se retiran de 1 a 3 días después de la cirugía.
l1: You may have a flexible tube (catheter) in your bladder to drain urine.
l2: Usted puede tener un catéter (sonda) flexible en la vejiga para drenar la orina.
l1: You may also have intravenous (IV, in the vein) lines to get fluids.
l2: También podría tener sondas intravenosas (IV, en la vena) para la administración de líquidos.
l1: Nurses will closely watch monitors that show information about your vital signs (pulse, temperature, and breathing).
l2: El personal de enfermería vigilará muy de cerca los monitores que muestran la información sobre sus signos vitales (pulso, temperatura y respiración).
l1: You will be moved to a regular hospital room from the ICU.
l2: De la unidad de cuidados intensivos lo pasarán a un cuarto normal del hospital.
l1: Your nurses and doctors will continue to monitor your heart and vital signs until you are stable enough to go home.
l2: Las enfermeras y los médicos continuarán supervisando su corazón y los signos vitales hasta que se sienta lo suficientemente estable como para irse para la casa.
l1: You will receive pain medicine to control pain around your surgical cut.
l2: Usted recibirá analgésicos para controlar el dolor alrededor de la incisión quirúrgica.
l1: Your nurse will help you slowly resume some activity.
l2: El personal de enfermería le ayudará a reanudar algunas actividades lentamente.
l1: You will be asked to begin a physical therapy program to make your heart and body stronger.
l2: Le solicitarán que inicie un programa de fisioterapia para el fortalecimiento del corazón y del cuerpo.
l1: Mechanical heart valves do not fail often.They last from 12 to 20 years.
l2: Las válvulas cardíacas mecánicas a menudo no fallan y duran de 12 a 20 años.
l1: However, blood clots develop on them.
l2: Sin embargo, se pueden formar coágulos de sangre en ellas.
l1: If a blood clot forms, you may have a stroke.
l2: Si se forma un coágulo, se puede presentar un accidente cerebrovascular.
l1: Bleeding can occur, but this is rare.
l2: Se puede igualmente presentar sangrado, pero esto es infrecuente.
l1: Biological valves tend to fail over time.But they have a lower risk of blood clots.
l2: Las válvulas biológicas tienden a fallar con el tiempo, pero tienen un riesgo más bajo de formación de coágulos de sangre.
l1: Mitral valve replacement - open; Mitral valve repair - open; Mitral valvuloplasty
l2: Valvuloplastia mitral abierta; Reparación abierta de válvula mitral; Valvuloplastia mitral
