l1: Dementia is a loss of brain function that occurs with certain diseases.It affects memory, thinking, and behavior.
l2: La demencia es una pérdida de la función cerebral que ocurre con ciertas enfermedades y que afecta la memoria, el pensamiento y el comportamiento. 
l1: See also:
l2: Ver también: 
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Alzheimer's disease
l2: Mal de Alzheimer
l1: Someone with dementia will need support in the home as the disease gets worse.
l2: Alguien con demencia necesitará apoyo en el hogar a medida que la enfermedad empeore.
l1: Family members or other caregivers can help by trying to understand how the person with dementia perceives his or her world.
l2: Los miembros de la familia u otros cuidadores pueden ayudar tratando de entender cómo la persona con demencia percibe su mundo.
l1: Give the person a chance to talk about any challenges and participate in his or her own care.
l2: Bríndele a la persona con demencia la posibilidad de hablar acerca de cualquier reto y participar en su propio cuidado.
l1: Ask your health care provider how you can:
l2: Pregúntele al médico cómo puede usted:
l1: Help the person stay calm and oriented
l2: Ayudar a alguien con demencia a permanecer calmado y orientado
l1: Make dressing and grooming easier
l2: Hacer que vestirse y asearse sea más fácil
l1: Talk to the person
l2: Hablar con la persona
l1: Help with memory loss
l2: Ayudar con la pérdida de la memoria
l1: Manage behavior and sleep problems
l2: Manejar problemas de comportamiento y de sueño
l1: Tips for reducing confusion in people with dementia include:
l2: Los consejos para reducir la confusión en personas con demencia abarcan:
l1: Have familiar objects and people around.
l2: Tener objetos y personas familiares alrededor
l1: Keep lights on at night.
l2: Mantener las luces encendidas por la noche
l1: Use reminders, notes, lists of routine tasks, or directions for daily activities.
l2: Brindar recordatorios, notas, listas de tareas rutinarias o instrucciones para las actividades diarias
l1: Stick to a simple activity schedule.
l2: Ceñirse a un horario de actividades simple
l1: Regular walking with a caregiver or other reliable companion can improve communication skills and prevent wandering.
l2: Caminar regularmente con un cuidador u otra compañía confiable puede mejorar las habilidades de comunicación y evitar que la persona deambule.
l1: Calming music may reduce wandering and restlessness, ease anxiety, and improve sleep and behavior.
l2: La música tranquilizante puede reducir la deambulación y la inquietud, aliviar la ansiedad y mejorar el sueño y el comportamiento.
l1: People with dementia should have their eyes and ears checked.
l2: Las personas con demencia deben hacerse revisar los ojos y los oídos.
l1: If problems are found, hearing aids, glasses, or cataract surgery may be needed.
l2: Si se encuentran problemas, es posible que se necesiten audífonos, gafas o cirugía de cataratas.
l1: Supervised meals can help with feeding.
l2: Las comidas supervisadas pueden ayudar con la alimentación.
l1: People with dementia often forget to eat and drink, and can become dehydrated as a result.
l2: Las personas con demencia con frecuencia se olvidan de comer y beber y, en consecuencia, pueden deshidratarse.
l1: Talk to the health care provider about the need for extra calories due to increased physical activity from restlessness and wandering.
l2: Hable con el médico respecto a la necesidad de calorías extras, debido al aumento de la actividad física a raíz de la inquietud y el hecho de deambular.
l1: Also talk to the health care providers about:
l2: Hable igualmente con los médicos respecto a:
l1: Watching for risk of choking and what to do if choking occurs
l2: Tener cuidado con el riesgo de ahogarse y qué hacer si se presenta ahogamiento
l1: How to increase safety in the home
l2: Cómo incrementar la seguridad en la casa
l1: How to prevent falls
l2: Cómo prevenir caídas
l1: Ways to improve bathroom safety
l2: Formas para mejorar la seguridad en el baño
l1: The Alzheimer's Association's Safe Return Program requires people with dementia to wear an identification bracelet.
l2: El Programa de Retorno Seguro (Safe Return Program), implementado por la Asociación para el Alzheimer (Alzheimer's Association), exige que las personas con demencia lleven puesto un brazalete de identificación.
l1: If they wander, their caregiver can contact the police and the national Safe Return office, where information about them is stored and shared nationwide.
l2: Si ellas salen a deambular, el cuidador puede avisar a la policía y a la oficina del Programa de Retorno Seguro, donde la información acerca de ellas se guarda y se comparte a nivel nacional.
l1: Eventually, people with dementia may need 24-hour monitoring and assistance to provide a safe environment, control aggressive or agitated behavior, and meet their needs.
l2: Finalmente, las personas con demencia pueden necesitar asistencia y vigilancia las 24 horas para brindar un ambiente seguro, controlar el comportamiento agresivo o agitado y satisfacer sus necesidades.
l1: This may include in-home care, nursing homes, or adult day care.
l2: Esto puede incluir cuidado en el hogar, asilos de ancianos o guardería para adultos.
l1: LONG-TERM CARE
l2: CUIDADOS A LARGO PLAZO:
l1: A person with dementia may need monitoring and help at home or in an institution.
l2: Una persona con demencia puede necesitar vigilancia y ayuda en casa o en una institución.
l1: Possible options include:
l2: Las posibles opciones abarcan:
l1: Adult day care
l2: Guardería para adultos
l1: Boarding homes
l2: Albergues
l1: Convalescent homes
l2: Clínicas de reposo
l1: In-home care
l2: Cuidado en el hogar
l1: Many organizations are available to help you care for a person with dementia.
l2: Muchas organizaciones están disponibles para ayudarle a cuidar a una persona con demencia.
l1: They include:
l2: Éstas abarcan:
l1: Adult protective services
l2: Servicios de protección de adultos
l1: Community resources
l2: Recursos de la comunidad
l1: Homemakers
l2: Amas de casa
l1: Local or state government departments of aging
l2: Departamentos geriátricos gubernamentales a nivel local o estatal
l1: Visiting nurses or aides
l2: Enfermeras visitadoras o auxiliares
l1: Volunteer services
l2: Servicios de voluntarios
l1: In some communities, dementia-related support groups may be available (See: Elder care - support group).
l2: En algunas comunidades, puede haber disponibilidad de grupos de apoyo relacionados con la demencia (Ver: grupo de apoyo para el cuidado de ancianos).
l1: Family counseling can help family members cope with home care.
l2: La asesoría a la familia puede ayudar a sus miembros a hacerle frente al cuidado en el hogar.
l1: Advance directives, power of attorney, and other legal actions may make it easier to decide on care for the person with dementia.
l2: Las instrucciones previas, un poder notarial y otras acciones legales pueden facilitar la toma de decisiones con relación al cuidado de la persona con demencia.
l1: Seek legal advice early, before the person is unable to make these decisions.
l2: Busque asesoría legal a tiempo, antes de que la persona sea incapaz de tomar tales decisiones.
l1: For more information and resources for people with Alzheimer's disease and their caregivers, see: Alzheimer's disease support groups.
l2: Para obtener información adicional y recursos para personas con mal de Alzheimer y sus cuidadores, ver: grupos de apoyo para el mal de Alzheimer.
l1: Caring for someone with dementia; Home care - dementia
l2: Cuidar de alguien con demencia; Cuidado en el hogar para la demencia
