l1: Digestive diseases are disorders of the digestive tract, which is sometimes called the gastrointestinal (GI) tract.
l2: Las enfermedades digestivas son trastornos del aparato digestivo, que algunas veces se denomina tracto gastrointestinal (GI).
l1: In digestion, food and drink are broken down into small parts (called nutrients) that the body can absorb and use as energy and building blocks for cells.
l2: En la digestión, el alimento y las bebidas se descomponen en pequeñas partes (llamadas nutrientes) que el cuerpo puede absorber y usar como energía y pilares fundamentales para las células.
l1: The digestive tract is made up of the esophagus (swallowing tube), stomach, large and small intestines, liver, pancreas, and the gallbladder.
l2: El aparato digestivo está compuesto por el esófago (tubo de la deglución), el estómago, los intestinos grueso y delgado, el hígado, el páncreas y la vesícula biliar.
l1: The first sign of problems in the digestive tract often includes one or more of the following symptoms:
l2: El primer signo de problemas en el aparato digestivo con frecuencia comprende uno o más de los siguientes síntomas:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Bloating
l2: Distensión
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Heartburn
l2: Acidez gástrica
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pain in the belly
l2: Dolor en el abdomen
l1: Swallowing problems
l2: Problemas para deglutir
l1: Weight gain or loss
l2: Aumento o pérdida de peso 
l1: A digestive disease is any health problem that occurs in the digestive tract.
l2: Una enfermedad digestiva es cualquier problema de salud que ocurre en el aparato digestivo.
l1: Conditions may range from mild to serious.
l2: Las afecciones pueden ir de leves a serias.
l1: Some common problems include cancer, irritable bowel syndrome, and lactose intolerance.
l2: Algunos problemas comunes abarcan cáncer, síndrome del intestino irritable e intolerancia a la lactosa.
l1: Other digestive diseases include:
l2: Otras enfermedades digestivas abarcan:
l1: Gallstones, cholecystitis, and cholangitis
l2: Cálculos biliares, colecistitis y colangitis
l1: Rectal problems, such as anal fissure, hemorrhoids, proctitis, and rectal prolapse
l2: Problemas rectales, como fisura anal, hemorroides, proctitis y el prolapso rectal
l1: Esophagus problems, such as stricture (narrowing) and achalasia
l2: Problemas del esófago, como estenosis (o estrechamiento) y acalasia
l1: Liver problems, such as hepatitis B or hepatitis C, cirrhosis, liver failure, and autoimmune and alcoholic hepatitis
l2: Problemas hepáticos, como hepatitis B, hepatitis C, cirrosis, insuficiencia hepática y hepatitis alcohólica y autoinmunitaria
l1: Pancreatitis and pancreatic pseudocyst
l2: Pancreatitis y seudoquiste pancreático
l1: Intestinal problems, such as polyps and cancer, infections, celiac disease, Crohn's disease, ulcerative colitis, diverticulitis, malabsorption, short bowel syndrome, and intestinal ischemia
l2: Problemas intestinales, como pólipos y cáncer, infecciones, celiaquía, enfermedad de Crohn, colitis ulcerativa, diverticulosis, malabsorción, síndrome del intestino corto e isquemia intestinal
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD), peptic ulcer disease, and hiatal hernia
l2: Enfermedad del reflujo gastroesofágico (ERGE), enfermedad de úlcera péptica y hernia de hiato
l1: Tests for digestive problems can include colonoscopy, upper GI endoscopy, capsule endoscopy, endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP), and endoscopic ultrasound.
l2: Los exámenes para los problemas digestivos pueden abarcar colonoscopia, endoscopia de vías digestivas altas, endoscopia con cápsula, colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) y ecografía endoscópica.
l1: Many surgical procedures are performed on the digestive tract.
l2: Muchos procedimientos quirúrgicos se llevan a cabo en el aparato digestivo.
l1: These include procedures done using endoscopy, laparoscopy, and open surgery.
l2: Estos abarcan intervenciones realizadas usando endoscopia, laparoscopia y cirugía abierta.
l1: Organ transplants can be performed on the liver, pancreas, and small intestine.
l2: Se pueden realizar trasplantes de órganos en el hígado, el páncreas y el intestino delgado.
l1: Many health care providers can help diagnose and treat digestive problems.
l2: Muchos médicos pueden ayudar a diagnosticar y tratar los problemas digestivos.
l1: A gastroenterologist is a physician specialist who has received extra training in the diagnosis and treatment of the digestive disorders.
l2: Un gastroenterólogo es un médico especialista que ha recibido formación adicional en el diagnóstico y tratamiento de los trastornos digestivos.
l1: Other health care providers involved in the treatment of digestive diseases include:
l2: Otros médicos involucrados en el tratamiento de enfermedades digestivas abarcan:
l1: Nurse practitioners (NPs) or physician assistants (PAs)
l2: Profesionales en enfermería o asistentes médicos profesionales
l1: Nutritionists or dietitians
l2: Nutricionistas o dietistas
l1: Primary care doctors
l2: Médicos de atención primaria
l1: Radiologists
l2: Radiólogos
l1: Surgeons
l2: Cirujanos 
