l1: Small blood vessels called coronary arteries supply blood and oxygen to the heart.
l2: Los pequeños vasos sanguíneos llamados arterias coronarias proporcionan sangre y oxígeno al corazón.
l1: A heart attack can occur if a blood clot completely blocks one of these arteries.
l2: Un ataque cardíaco puede ocurrir si un coágulo de sangre bloquea completamente una de estas arterias.
l1: Unstable angina refers to chest pain and other warning signs that a heart attack may happen soon.It is most often caused by blood clots in the arteries.
l2: La angina inestable se refiere al dolor torácico y otros signos de advertencia de que un ataque cardíaco puede suceder pronto y casi siempre es causada por coágulos de sangre en las arterias.
l1: Certain patients may be given drugs to break up the clot if the artery is completely blocked.
l2: A ciertos pacientes se les pueden dar fármacos para romper el coágulo si la arteria está completamente bloqueada.
l1: These drugs are called thrombolytics, or clot busting drugs.
l2: Se denominan trombolíticos o fármacos para disolver coágulos.
l1: These drugs should be given within 3 hours of when the patient first felt chest pain.
l2: Se deben administrar dentro de las 3 horas después de cuando el paciente sintió el dolor torácico por primera vez.
l1: The medicine is given through a vein (IV).
l2: El medicamento se administra a través de una vena (IV).
l1: Blood thinners taken by mouth may be prescribed later to prevent more clots from forming.
l2: Se pueden prescribir anticoagulantes tomados por vía oral para impedir la formación de más coágulos.
l1: The main risk when receiving clot busting drugs is bleeding, especially bleeding in the brain.
l2: El principal riesgo al recibir los trombolíticos es el sangrado, especialmente dentro del cerebro.
l1: Thrombolytic therapy is not safe for people who have:
l2: La terapia trombolítica no es segura para las personas que:
l1: Bleeding inside the head or a stroke
l2: Tengan sangrado dentro de la cabeza o un accidente cerebrovascular.
l1: Brain abnormalities, such as tumors or poorly formed blood vessels
l2: Tengan anomalías cerebrales, como tumores o vasos sanguíneos mal formados.
l1: Had a head injury within the past 3 months
l2: Hayan tenido un traumatismo craneal dentro de los últimos 3 meses.
l1: A history of using blood thinners or a bleeding disorder
l2: Tengan antecedentes de uso de anticoagulantes o un trastorno hemorrágico.
l1: Had major surgery, a major injury, or internal bleeding within the past 3-4 weeks
l2: Se hayan sometido a una cirugía mayor, una lesión mayor o sangrando interno dentro de las últimas 3 a 4 semanas.
l1: Peptic ulcer disease
l2: Presenten enfermedad de úlcera péptica.
l1: Severe high blood pressure
l2: Sufran hipertensión arterial grave.
l1: Other treatments that may be done instead of thrombolytic therapy are:
l2: Otros tratamientos que se pueden hacer en lugar de la terapia trombolítica son:
l1: Angioplasty is a procedure to open narrowed or blocked arteries that supply blood to the heart.
l2: La angioplastia es un procedimiento para abrir arterias estrechas o bloqueadas que proporcionan sangre al corazón.
l1: It is often the first choice treatment.
l2: Con frecuencia, es el tratamiento de primera opción.
l1: Heart bypass surgery to open narrowed or blocked arteries that supply blood to the heart may also be done.
l2: También se puede realizar la cirugía de revascularización cardíaca para abrir arterias estrechas o bloqueadas que llevan sangre al corazón.
l1: This procedure is also called "open heart surgery."
l2: Este procedimiento también se denomina "cirugía a corazón abierto".
