l1: When you first see your health care provider for back pain, you will be asked questions about your back pain, including how often it occurs and how severe it is.
l2: Cuando usted consulte con su médico por primera vez sobre dolor de espalda, le hará las preguntas acerca éste, como con qué frecuencia ocurre y cuán intenso es.
l1: Your health care provider will try to determine the cause of your back pain and whether it is likely to quickly get better with simple measures, such as ice, mild painkillers, physical therapy, and proper exercises.
l2: El médico tratará de determinar la causa de su dolor de espalda y si es probable que mejore rápidamente con medidas simples como hielo, analgésicos suaves, fisioterapia y ejercicios apropiados.
l1: Questions your health care provider may ask may include:
l2: Las preguntas que el médico puede hacer posiblemente sean:
l1: Is your back pain on one side only or both sides?
l2: ¿Está su dolor de espalda en un solo lado o en ambos lados?
l1: What does the pain feel like? Is it dull, sharp, throbbing, or burning?
l2: ¿Cómo se siente el dolor? ¿Es sordo, penetrante, palpitante o urente?
l1: Is this the first time you have had back pain?
l2: ¿Es la primera vez que usted ha tenido dolor de espalda?
l1: When did the pain begin? Did it start suddenly?
l2: ¿Cuándo empezó el dolor? ¿Empezó repentinamente?
l1: Did you have an injury or accident?
l2: ¿Usted tuvo una lesión o accidente?
l1: What were you doing just before the pain began? For example, were you lifting or bending? Sitting at your computer? Driving a long distance?
l2: ¿Qué estaba haciendo justo antes de que el dolor empezara? ¿Por ejemplo, estaba alzando algo o agachándose? ¿Sentado frente a su computadora? ¿Manejando una distancia larga?
l1: If you have had back pain before, is this pain similar or different?In what way is it different?
l2: ¿Si usted ha tenido dolor de espalda antes, es este dolor similar o diferente? ¿De qué manera es diferente?
l1: Do you know what caused your back pain in the past?
l2: ¿Conoce usted lo que causó su dolor de espalda en el pasado?
l1: How long does each episode of back pain usually last?
l2: ¿Cuánto tiempo dura generalmente cada episodio de dolor de espalda?
l1: Do you feel the pain anywhere else, such as in your hip, thigh, leg or feet?
l2: ¿Siente el dolor en alguna otra parte, como en su cadera, muslo, pierna o pies?
l1: Do you have any numbness or tingling? Any weakness or loss of function in your leg or elsewhere?
l2: ¿Presenta algún entumecimiento u hormigueo? ¿Alguna debilidad o pérdida de funcionamiento en su pierna o en otra parte?
l1: What makes the pain worse? Lifting, twisting, standing, or sitting for long periods of time?
l2: ¿Qué empeora el dolor? ¿Alzar algo, girar, estar de pie o sentarse durante períodos de tiempo prolongados?
l1: What makes you feel better? 
l2: ¿Qué lo hace sentir mejor? 
l1: You will also be asked if you have other symptoms, which may be a sign of a more serious cause.
l2: A usted también le preguntarán si tiene otros síntomas, los cuales pueden ser un signo de una causa más seria.
l1: Tell your health care provider if you have had weight loss, fever, a change in urination or bowel habits, or a history of cancer.
l2: Coméntele al médico si ha tenido pérdida de peso, fiebre, un cambio en hábitos urinarios e intestinales y un antecedente de cáncer.
l1: Your health care provider will perform a physical exam to try to find the exact location of your pain, and determine how it affects your movement.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico para tratar de encontrar la localización exacta de su dolor y determinar cómo afecta su movimiento.
l1: You will be asked to:
l2: Le solicitarán:
l1: Sit, stand, and walk
l2: Sentarse, pararse y caminar.
l1: Walk on your toes and then your heels
l2: Caminar en los dedos de los pies y luego en los talones.
l1: Bend forward, backward, and sideways
l2: Flexionarse hacia adelante, hacia atrás y hacia los lados.
l1: Lift your legs straight up while lying down 
l2: Levantar las piernas derechas mientras está acostado. 
l1: If the pain is worse when you lift your legs straight up while lying down, you may have sciatica, especially if you also feel numbness or tingling in one of your legs.
l2: Si el dolor es peor cuando levanta las piernas derechas mientras está acostado, puede tener ciática, sobre todo si también siente entumecimiento u hormigueo en una de las piernas.
l1: Your health care provider will also move your legs into different positions, including bending and straightening your knees.
l2: El médico también le moverá las piernas hacia posiciones diferentes, entre ellas, flexionar y estirar las rodillas.
l1: Your health care provider will use a rubber hammer to check your reflexes and to see if your nerves are working properly.
l2: El médico usará un martillo de caucho para verificar sus reflejos y ver si sus nervios están trabajando adecuadamente.
l1: He or she will touch your skin in many places, using a pin, cotton swab, or feather.
l2: El doctor le palpará la piel en muchos lugares, usando un alfiler, un aplicador de algodón o una pluma.
l1: This reveals how well you can feel, or sense, things.tests.
l2: Esto revela qué tan bien puede usted sentir o percibir cosas y exámenes.
l1: Tell your health care provider if there are areas where the sensation from the pin, cotton, or feather is duller.
l2: Coméntele al médico si hay áreas donde la sensación del alfiler, el algodón o la pluma es más sorda.
