l1: Breast reduction is surgery to reduce the size of the breasts.
l2: Es la cirugía para reducir el tamaño de los senos.
l1: Breast reduction surgery is usually done under general anesthesia.You will be asleep and pain-free.
l2: La cirugía de reducción de mamas por lo regular se hace bajo anestesia general, en donde usted estará dormida y sin dolor.
l1: Or, you may have local anesthesia.You will be awake and will receive medicine to numb your breast area to block pain.
l2: O usted puede recibir un medicamento para ayudarla a relajarse y anestesia local para insensibilizar el área alrededor de las mamas con el fin de bloquear el dolor.
l1: If you have local anesthesia, you will also receive medicine to relax you.
l2: Si le aplican anestesia local, también recibirá un medicamento para relajarla.
l1: For a breast reduction, the surgeon removes some of the breast tissue and skin.
l2: Para una mamoplastia de reducción, el cirujano extirpa parte del tejido mamario y de la piel.
l1: Your nipples may be moved higher to reposition them for cosmetic reasons.
l2: Los pezones pueden trasladarse más arriba para reubicarlos, por razones estéticas.
l1: In the most common procedure,
l2: En el procedimiento más común:
l1: The surgeon makes three surgical cuts: around the areola (the dark area around your nipples), from the areola down to the crease under your breast, and across the lower crease of your breast.
l2: El cirujano hace tres incisiones quirúrgicas: alrededor de la areola (el área oscura en torno a los pezones), desde la areola hacia abajo hasta el pliegue por debajo de la mama y a través del pliegue inferior de la mama.
l1: Extra fat, skin, and breast tissue are removed.
l2: Se extraen la grasa, la piel y el tejido mamario adicionales.
l1: The nipple and areola are moved to a higher position.
l2: Se traslada el pezón y la areola a una posición más alta.
l1: Often the areola is made smaller.
l2: Con frecuencia, la areola se hace más pequeña.
l1: The surgeon closes the cuts with stitches to reshape the breast.
l2: El cirujano cierra las incisiones con puntos de sutura para remodelar la mama.
l1: Sometimes liposuction is combined with breast reduction to improve the shape of the breast and armpit areas.
l2: Algunas veces, la liposucción se combina con la mamoplastia de reducción para mejorar la forma de la mama y de las áreas de la axila.
l1: The procedure can last 2 - 5 hours.
l2: La operación puede durar de 2 a 5 horas.
l1: Breast reduction may be recommended if you have very large breasts (macromastia) and:
l2: La mamoplastia de reducción puede recomendarse si usted tiene las mamas muy grandes (macromastia) y:
l1: Chronic pain that affects your quality of life.
l2: Dolor crónico que afecta su calidad de vida.
l1: You may be having headaches, neck pain, and shoulder pain.
l2: Puede estar teniendo dolores de cabeza, de cuello y del hombro.
l1: Chronic nerve problems caused by poor posture, which result in numbness or tingling in your arms or hands.
l2: Problemas nerviosos crónicos causados por la mala postura, que ocasionan entumecimiento u hormigueo en brazos o manos.
l1: Cosmetic problems, such as persistent bra-strap groove, scar-like lines in the skin (striae), difficulty finding clothes that fit, and low self-confidence.
l2: Problemas estéticos, como surco de la tira del sostén, líneas similares a cicatrices en la piel (estrías), dificultad para encontrar ropa que le sirva y baja autoestima.
l1: Chronic rashes under your breasts
l2: Salpullidos crónicos bajo las mamas.
l1: Unwelcome attention that is making you feel awkward
l2: Atención indeseada que la hace sentirse avergonzada.
l1: Inability to participate in sports
l2: Incapacidad para participar en deportes.
l1: Some women may benefit from non-surgical treatments, such as:
l2: Algunas mujeres pueden aprovechar los tratamientos no quirúrgicos, como:
l1: Exercising to strengthen their back and shoulder muscles
l2: Hacer ejercicio para fortalecer la espalda y los músculos del hombro.
l1: Losing excess weight
l2: Reducir el exceso de peso.
l1: Wearing supportive bras
l2: Usar sostenes o sujetadores de soporte.
l1: Breast reduction is generally safe.
l2: La mamoplastia de reducción generalmente es segura.
l1: Ask your doctor about these complications.
l2: Pregúntele al médico respecto a estas complicaciones:
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems, such as pneumonia
l2: Problemas respiratorios, como neumonía.
l1: Heart problems
l2: Problemas del corazón.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Risks for this procedure are:
l2: Los riesgos de este procedimiento son:
l1: Difficulty breastfeeding, or being unable to breast-feed
l2: Dificultad para amamantar o ser incapaz de alimentar de la mama.
l1: Large scars that take a long time to heal
l2: Cicatrices grandes que tardan mucho tiempo en sanar.
l1: Loss of feeling in the nipple area
l2: Pérdida de la sensibilidad en el área del pezón.
l1: Uneven position of the nipples or differences in the size of the breasts
l2: Posición desigual de los pezones o diferencias en el tamaño de las mamas.
l1: If you smoke, you must stop.
l2: Si fuma, debe suspenderlo.
l1: Women who smoke after breast surgery have a greater chance of slow wound healing, infection, and scarring.
l2: Las mujeres que fuman después de la cirugía de mamas tienen una probabilidad más alta de retraso en la curación de la herida, infección y cicatrización.
l1: You must even avoid breathing in secondhand smoke.
l2: Usted debe evitar incluso inhalar el humo como fumador pasivo.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may need mammograms or breast x-rays before the surgery.
l2: Posiblemente necesite hacerse mamografías o radiografías de las mamas antes de la operación.
l1: Your plastic surgeon will do a routine breast exam.
l2: El cirujano plástico le hará un examen rutinario de las mamas.
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen, warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Algunos días antes de la operación, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: You may need to fill prescriptions for pain medicine before surgery.
l2: Quizá necesite que le despachen las recetas de analgésicos antes de la operación.
l1: Arrange for someone to drive you home after surgery and help you around your house for 1 or 2 days.
l2: Haga los arreglos para que alguien lo transporte hasta la casa después de la cirugía y que le ayude en el hogar por uno o dos días.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before the surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de medianoche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Wear or bring loose clothing that buttons or zips in front.
l2: Póngase o lleve ropa suelta que abotone o cierre con cremallera por el frente.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital o a la clínica.
l1: You may have to stay overnight in the hospital.
l2: Posiblemente tenga que quedarse de un día para otro en el hospital.
l1: After surgery, a bulky gauze dressing (bandage) will be wrapped around your breasts and chest, and drainage tubes may be attached to your breasts.
l2: Después de la cirugía, se le envolverá un apósito (vendaje) de gasa voluminoso alrededor de las mamas y el tórax, y se pueden dejar tubos de drenaje pegados a las mamas.
l1: These tubes will be removed within 3 to 5 days.
l2: Estos tubos se retirarán al cabo de 3 a 5 días.
l1: You will remove the ace wrap, bra, or dressings after surgery, as your doctor has told you.
l2: Usted se quitará el vendaje ACE, el sostén o los apósitos después de la cirugía, como el médico le haya indicado.
l1: Within the first week, you will replace your dressing with a soft bra.You must wear this bra for several weeks.
l2: Dentro de la primera semana, usted reemplazará el apósito con un sostén suave, el cual deberá usar durante varias semanas.
l1: Your pain should decrease in a few days.
l2: El dolor debe disminuir por unos pocos días.
l1: Take pain medicine to control it.
l2: Tome analgésico para controlarlo.
l1: Be sure to take the medicine with food and plenty of water.
l2: Asegúrese de tomar el medicamento con alimento y bastante agua.
l1: Do not apply ice or heat to your breasts unless your doctor has told you that is okay.
l2: No se aplique hielo o calor en sus mamas a menos que el médico le haya dicho que puede hacerlo.
l1: Within a few days, the swelling and bruising around your incisions should disappear.
l2: Al cabo de unos días, la hinchazón y los hematomas alrededor de las incisiones deben desaparecer.
l1: You may have a temporary loss of sensation in your breast skin and nipples after surgery.Sensation will return over time.
l2: Usted puede experimentar una pérdida de la sensibilidad de manera temporal en la piel de la mama y los pezones después de la cirugía, pero ésta retornará con el tiempo.
l1: Your stitches will be removed within 2 weeks after surgery.
l2: Los puntos de sutura se retirarán al cabo de dos semanas después de la cirugía.
l1: You are likely to have a very good outcome from breast reduction surgery.
l2: Es probable que usted tenga un resultado muy bueno de la cirugía de reducción de mamas.
l1: You may feel better about your appearance and be more comfortable with various activities.
l2: Puede sentirse mejor con respecto a su apariencia y puede estar más cómoda con diversas actividades.
l1: Pain or skin symptoms, such as striation, will disappear.
l2: El dolor o los síntomas de la piel, como las estrías, desaparecerán.
l1: You may need to wear a special supportive bra for a few months to reshape your breasts.
l2: Posiblemente necesite el uso de un brasier de soporte especial durante unos meses para remodelar las mamas.
l1: Scars are permanent.They will be more visible for the first year, but will then fade.
l2: Las cicatrices son permanentes y, aunque serán más visibles durante el primer año, se desvanecerán luego.
l1: The doctor will make every effort to place the cuts so that scars are hidden.
l2: El médico tratará al máximo de hacer los cortes de manera que las cicatrices queden ocultas.
l1: Most of the time, the scars should not be noticeable, even in low-cut clothing (cuts are usually made on the underside of the breast).
l2: La mayoría de las veces, las cicatrices no deben ser notorias, incluso en ropa con escote profundo (los cortes normalmente se hacen en la parte inferior de la mama).
l1: Reduction mammoplasty
l2: Mamoplastia de reducción
