l1: Electroconvulsive therapy (ECT) is a very effective and generally safe treatment for depression and some other health conditions that uses electricity to trigger a seizure.
l2: Es un tratamiento muy efectivo y generalmente seguro para la depresión y otras afecciones mentales, en el que se utiliza electricidad para desencadenar una convulsión. 
l1: Electroconvulsive therapy (ECT) is most often done in a hospital while you are asleep and pain-free (general anesthesia).
l2: La terapia electroconvulsiva (TEC) se realiza con mayor frecuencia en un hospital, mientras usted está dormido y sin dolor (bajo anestesia general).
l1: You will receive medicine to relax you (muscle relaxant), put you briefly to sleep, and prevent you from feeling pain (short-acting anesthetic).
l2: Usted recibirá un medicamento que lo relaje (relajante muscular), lo haga dormir por un período breve e impida que sienta dolor (anestésico de acción corta).
l1: A small amount of electric current will then be delivered to your head to cause seizure activity in the brain.
l2: Luego se aplica una pequeña cantidad de corriente eléctrica en la cabeza para provocar actividad convulsiva en el cerebro.
l1: It lasts for about 40 seconds.
l2: Esto dura aproximadamente 40 segundos.
l1: You will receive medicine to prevent the seizure from spreading throughout your body.
l2: Usted recibirá medicamentos para impedir que la convulsión se extienda por todo el cuerpo.
l1: As a result, there will be only slight movement of your hands or feet during the procedure.
l2: Como resultado, sólo las manos y los pies se moverán ligeramente durante el procedimiento.
l1: ECT is usually given once every 2- 5 days for a total of 6 - 12 sessions, but sometimes more sessions are needed. 
l2: La terapia electroconvulsiva generalmente se administra una vez cada dos a cinco días durante un total de 6 a 12 sesiones, pero a veces se necesitan más sesiones.
l1: You will wake several minutes after ECT and will not remember the treatment. A health care team will monitor you closely after the procedure.
l2: Usted despertará algunos minutos después de la terapia electroconvulsiva y no recordará el tratamiento.Un equipo médico lo vigilará muy de cerca después del procedimiento. 
l1: ECT is a highly effective treatment for depression, most commonly severe depression.
l2: La terapia electroconvulsiva es un tratamiento altamente efectivo para la depresión, con mayor frecuencia la depresión severa.
l1: It can be especially helpful for treating depression in patients who:
l2: Puede ser especialmente útil para tratar la depresión en pacientes que:
l1: Are having delusions or other psychotic symptoms with their depression
l2: Están teniendo delirios u otros síntomas psicóticos con su depresión
l1: Are pregnant and severely depressed
l2: Están en embarazadas y gravemente deprimidas
l1: Are suicidal
l2: Tienen tendencia suicida
l1: Cannot take antidepressant drugs
l2: No pueden tomar antidepresivos
l1: Have not responded fully to antidepressant drugs
l2: No han respondido completamente a los antidepresivos
l1: Less often, ECT is used for conditions such as mania, catatonia, and psychosis that do not improve enough with other treatments.
l2: Con menos frecuencia, la terapia electroconvulsiva se utiliza para afecciones como manía, catatonía y psicosis que no mejoran lo suficiente con otros tratamientos.
l1: ECT has received bad press, in part because of its potential for causing memory problems.
l2: La terapia electroconvulsiva ha recibido mala prensa, en parte debido a su potencial de causar problemas de memoria.
l1: Since ECT was introduced in the 1930s, the dose of electricity used in the procedure has been decreased significantly.This has greatly reduced the side effects of this procedure, including the side effect of memory loss.
l2: Desde que se introdujo esta terapia en los años 1930, se ha disminuido en forma considerable la dosis de electricidad empleada, lo cual redujo enormemente los efectos secundarios de este procedimiento, incluido el efecto secundario de la pérdida de memoria.
l1: However, ECT can still cause some side effects, including:
l2: Sin embargo, la terapia electroconvulsiva puede todavía causar algunos efectos secundarios, como:
l1: Confusion that generally lasts for only a short period of time
l2: Confusión, que generalmente sólo dura por un período breve
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Low blood pressure (hypotension) or high blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial baja (hipotensión) o alta (hipertensión)
l1: Memory loss (permanent memory loss beyond the time of the procedure itself is much less common than it was in the past)
l2: Pérdida de la memoria (la pérdida permanente de la memoria después del momento del procedimiento en sí es mucho menos común que en el pasado)
l1: Muscle soreness
l2: Dolencias musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid heartbeat (tachycardia) or other heart problems
l2: Latidos cardíacos rápidos (taquicardia) u otros problemas cardíacos 
l1: Some medical conditions put patients at greater risk for side effects from ECT.
l2: Algunas afecciones médicas ponen a los pacientes en mayor riesgo de efectos secundarios a raíz de la TEC.
l1: Discuss your medical conditions and any concerns with your doctor when deciding whether ECT is right for you.
l2: Analice estas afecciones médicas y cualquier preocupación con su médico al decidir si la terapia electroconvulsiva es apropiada para usted. 
l1: ECT is one of the safest and most effective treatments for depression that does not respond fully to medication.
l2: La terapia electroconvulsiva es uno de los tratamientos más seguros y efectivos para la depresión que no responde por completo a los medicamentos.
l1: After a successful course of ECT, you will receive medications or less frequent ECT to reduce the risk of another depression episode.
l2: Después de un ciclo exitoso de TEC, usted recibirá medicamentos o TEC menos frecuente para reducir el riesgo de otro episodio de depresión.
l1: Because general anesthesia is used for this procedure, you will be asked not to eat or drink before ECT.
l2: Debido a que se emplea anestesia general para este procedimiento, se le pedirá no comer ni beber antes del mismo.
l1: Ask your health care provider whether you should take any daily medications in the morning before ECT.
l2: Pregúntele al médico si debe tomar algún medicamento diario en la mañana antes del procedimiento.
l1: You will wake up several minutes after ECT and will not remember the treatment.
l2: Usted despertará algunos minutos después de la TEC y no recordará el tratamiento.
l1: Some people report mild confusion and headache after ECT.
l2: Algunas personas informan de una leve confusión y dolor de cabeza después de una terapia electroconvulsiva.
l1: These symptoms should only last for a short while.
l2: Estos síntomas deben durar sólo un corto tiempo.
l1: Hospital staff will monitor you closely after the procedure.
l2: El personal del hospital lo vigilará muy de cerca después del procedimiento.
l1: Shock treatment; Shock therapy; ECT
l2: TEC; Tratamiento de shock; Terapia de choque
