l1:  Anti-reflux surgery is surgery to tighten the muscles at the bottom of the esophagus (the tube that carries food from the mouth to the stomach).
l2: Es la cirugía para tensar los músculos que se encuentran en la parte de abajo del esófago (el conducto que lleva el alimento desde la boca al estómago).
l1: Problems with these muscles can lead to gastroesophageal reflux disease (GERD).
l2: Los problemas con estos músculos pueden llevar a la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: This surgery can also be done during a hiatal hernia repair.
l2: Esta cirugía también se puede hacer durante la reparación de una hernia hiatal.
l1: This article discusses anti-reflux surgery repair in children.
l2: Este artículo aborda la cirugía antirreflujo en niños.
l1: The most common type of anti-reflux surgery is called fundoplication.
l2: El tipo más común de cirugía antirreflujo se denomina fundoplicatura.
l1: This surgery usually takes 2 to 3 hours.
l2: Esta cirugía dura regularmente de 2 a 3 horas.
l1: Your child will be give general anesthesia before the surgery.
l2: A su hijo se le aplicará anestesia general antes de la cirugía.
l1: That means the child will be asleep and unable to feel pain during the procedure.
l2: Esto significa que estará dormido y no podrá sentir dolor durante el procedimiento.
l1: The surgeon will use stitches to wrap the upper part of your child’s stomach around the end of the esophagus.
l2: El cirujano usará puntos de sutura para envolver la parte superior del estómago alrededor del extremo del esófago, lo cual ayuda a evitar que los ácidos estomacales y el alimento se devuelvan.
l1: This helps prevent stomach acid and food from flowing back up.
l2: Se puede colocar una sonda (sonda de gastrostomía) en el lugar si su hijo ha tenido problemas para alimentarse o tragar.
l1: A gastrostomy tube (g-tube) may be put in place if your child has had swallowing or feeding problems.
l2: Esta sonda ayuda con la alimentación y libera aire del estómago del niño.
l1: This tube helps with feeding and releases air from your child’s stomach.
l2: También se puede hacer otra cirugía llamada piloroplastia.
l1: Another surgery, called pyloroplasty may also be done.
l2: Por medio de este procedimiento, se ensancha la abertura entre el estómago y el intestino delgado para que el estómago pueda vaciarse más rápidamente.
l1: This surgery widens the opening between the stomach and small intestine so the stomach can empty faster.
l2: La cirugía se puede hacer de varias maneras, entre ellas:
l1: This surgery may be done several ways, including:
l2: Reparación abierta.
l1: Open repair: The surgeon will make a large cut in the child’s belly area (abdomen).
l2: El cirujano hará una gran incisión en el área abdominal (vientre) del niño.Reparación laparoscópica.
l1: Laparoscopic repair: The surgeon will make 3 to 5 small cuts in the belly.
l2: El cirujano hará de 3 a 5 incisiones pequeñas en el abdomen.
l1: A thin, hollow tube with a tiny camera on the end (a laparoscope) is placed through one of these cuts.
l2: Se coloca un tubo delgado y hueco con una cámara diminuta en el extremo (laparoscopio) a través de una de estas incisiones.
l1: Other tools are passed through the other surgical cuts. 
l2: Otras herramientas se pasan a través de las otras incisiones quirúrgicas.
l1: The surgeon may need to switch to an open procedure if there is bleeding, a lot of scar tissue from earlier surgeries, or if the child is very overweight.
l2: El cirujano posiblemente necesite cambiar a un procedimiento abierto si hay sangrado, mucho tejido cicatricial de cirugías anteriores o el niño tiene mucho sobrepeso.
l1: Endoluminal fundoplication is similar to a laparoscopic repair, but the surgeon reaches the stomach by going through the mouth.
l2: La fundoplicatura endoluminal es similar a una reparación laparoscópica, excepto que en ésta el cirujano llega al estómago a través de la boca.
l1: Small clips are used to tighten the connection between the stomach and esophagus.
l2: Se usan grapas pequeñas para apretar la conexión entre el estómago y esófago.
l1: Anti-reflux surgery is usually done to treat GERD in children only after medicines have not worked or complications develop.
l2: La cirugía antirreflujo regularmente se hace para tratar ERGE en los niños sólo después de que los medicamentos no han hecho efecto o se presentan complicaciones.
l1: Your child’s doctor may suggest anti-reflux surgery when:
l2: El pediatra puede sugerir esta cirugía cuando:
l1: Your child has symptoms of heartburn that get better with medicines, but you do not want your child to continue taking these medicines.
l2: Su hijo tiene síntomas de pirosis que mejoran con los medicamentos, pero usted no quiere que continúe tomándolos.
l1: Symptoms of heartburn are burning in their stomach, throat, or chest, burping or gas bubbles, or problems swallowing food or fluids.
l2: Los síntomas de la pirosis son ardor en el estómago, la garganta o el pecho, eructos o burbujas de gases o problemas para tragar alimentos o líquidos.
l1: Part of your child’s stomach is getting stuck in the chest or is twisting around itself.
l2: Parte del estómago de su hijo se está pegando a su pecho o se está retorciendo alrededor de sí mismo.
l1: Your child has a narrowing of the esophagus (called stricture) or bleeding in the esophagus
l2: Su hijo tiene un estrechamiento del esófago (llamado estenosis) o sangrado esofágico.
l1: Your child is not growing well or is failing to thrive.
l2: Su hijo no está creciendo bien o tiene retraso en el desarrollo.
l1: Your child has a lung infection caused by breathing contents of the stomach into the lungs (called aspiration pneumonia)
l2: Su hijo tiene una infección pulmonar causada por la aspiración de contenidos estomacales a los pulmones (llamada neumonía por aspiración).
l1: Gerd causes a chronic cough or hoarseness in your child.
l2: La ERGE causa una tos crónica o ronquera en su hijo.
l1: Anti-reflux surgery risks include:
l2: Los riesgos de cirugía antirreflujo abarcan:
l1: Damage to the stomach, esophagus, liver, or small intestine.This is very rare.
l2: Daño al estómago, al esófago, al hígado o al intestino delgado, lo cual es poco frecuente.
l1: Gas and bloating that makes it hard to burp or throw up.
l2: Distensión y gases, lo cual dificulta el eructar o vomitar.
l1: Most of the time, these symptoms slowly get better.
l2: La mayoría de las veces, estos síntomas mejoran lentamente. 
l1: Gagging.
l2: Náuseas. 
l1: Painful, difficult swallowing , called dysphagia.
l2: Dolor y dificultad para tragar, denominado disfagia.
l1: For most children, this goes away in the first 3 months after surgery.
l2: En la mayoría de los niños, esto desaparece en los primeros 3 meses después de la cirugía.
l1: Rarely, breathing or lung problems, such as a collapsed lung.
l2: Problemas respiratorios o pulmonares, tales como atelectasia pulmonar, lo cual es poco frecuente.
l1: Risks for anesthesia include:
l2: Los riesgos de la anestesia son:
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Breathing problems, including pneumonia
l2: Problemas respiratorios, entre ellos neumonía
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Risks for any surgery include:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Always make sure your child's health care team knows about all the medicines and supplements your child is taking, including those you bought without a prescription.
l2: Cerciórese de que el equipo médico que atiende a su hijo sepa acerca de todos los medicamentos y suplementos que su hijo esté tomando, incluyendo los que haya comprado sin una receta.
l1: A week before surgery, you may be asked to stop giving your child any products that affect blood clotting.This may include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, and warfarin (Coumadin).
l2: Una semana antes de la cirugía, le pueden solicitar que deje de darle al niño cualquier tipo de productos que afecten la coagulación de la sangre, entre ellos, ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E y warfarina (Coumadin).
l1: Your child's doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería del niño le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: The child should not eat or drink anything after midnight before surgery.
l2: El niño no debe comer ni beber nada después de media noche antes de la cirugía.
l1: You child may take a bath or shower the night before or the morning of surgery.
l2: Su hijo puede tomar un baño o una ducha la noche anterior o en la mañana de la cirugía.
l1: On the day of surgery, the child should take any medicine that the doctor said to take with a small sip of water.
l2: En el día de la cirugía, el niño debe tomar cualquier medicamento que el médico le mandó darle con un pequeño sorbo de agua.
l1: How long your child stays in the hospital depends on how the surgery was done.
l2: La duración de la hospitalización depende de cómo se haga la cirugía.
l1: Children who have laparoscopic anti-reflux surgery usually stay in the hospital for 2 to 3 days.
l2: Los niños a quienes se les realiza la cirugía laparoscópica antirreflujo regularmente permanecen hospitalizados de 2 a 3 días.
l1: Children who have open surgery may spend 2 to 6 days in the hospital.
l2: Los niños a quienes se les realiza una cirugía abierta podrían pasar de 2 a 6 días en el hospital.
l1: Your child can start eating again about 1 to 2 days after surgery.
l2: Su hijo puede empezar a comer de nuevo de 1 a 2 días después de la cirugía.
l1: Liquids are usually given first.
l2: Por lo regular, se le darán sólo líquidos al principio.
l1: Some children have a g-tube placed during surgery.This tube can be used for liquid feedings, or to release gas from the stomach.
l2: A algunos niños les colocan una sonda de gastrostomía durante la cirugía, la cual se puede usar para alimentarlo con líquidos o sacarle los gases del estómago. 
l1: If your child did not have a g-tube placed, a tube may be inserted through the nose to the stomach to help release gas.
l2: Si a su hijo no le colocaron la sonda de gastrostomía, se puede introducir una sonda nasogástrica para ayudarlo a sacar gases.
l1: This tube is removed once your child starts eating again.
l2: Esta sonda se retira una vez que su hijo empiece a comer de nuevo.
l1: Your child will be able to go home once they are eating food, have had a bowel movement and are feeling better.
l2: Su hijo podrá volver a casa una vez que haya empezado a ingerir alimento, haya tenido una deposición y se esté sintiendo mejor.
l1: Heartburn and related symptoms should improve after anti-reflux surgery.
l2: La pirosis y los síntomas conexos deben mejorar después de la cirugía antirreflujo.
l1: However, your child may still need to take medications for heartburn after surgery.
l2: Sin embargo, es posible que su hijo todavía necesite tomar medicamentos para la pirosis después de la operación.
l1: Some children will need another operation in the future to treat new reflux symptoms or swallowing problems.
l2: Algunos niños necesitarán otra operación en el futuro para tratar nuevos síntomas de reflujo o problemas para tragar.
l1: This may happen if the stomach was wrapped around the esophagus too tightly or it loosens.
l2: Esto puede suceder si el estómago se envolvió demasiado herméticamente alrededor del esófago o si se afloja.
l1: The surgery may not be successful if the repair was too loose.
l2: La cirugía puede no ser efectiva si la reparación quedó muy floja.
l1: Fundoplication - children; Nissen fundoplication - children; Belsey (Mark IV) fundoplication - children; Toupet fundoplication - children; Thal fundoplication - children; Hiatal hernia repair - children; Endoluminal fundoplication - children
l2: Fundoplicatura en niños; Fundoplicatura de Nissen en niños; Fundoplicatura de Belsey (Mark IV) en niños; Fundoplicatura de Toupet en niños; Fundoplicatura de Thal en niños; Reparación de hernia de hiato en niños; Fundoplicatura endoluminal en niños
