l1: Medications your health care provider prescribes can help you quit nicotine and tobacco and keep you from starting again.
l2: Los medicamentos que el médico receta pueden ayudarle a dejar la nicotina y el tabaco y evitar que vuelva a recaer.
l1: These medications:
l2: Estos medicamentos:
l1: Help with the craving for tobacco and the withdrawal symptoms
l2: Ayudan con el deseo vehemente por el tabaco y los síntomas de abstinencia.
l1: Do not contain nicotine, and work in a different way than nicotine replacement therapy
l2: No contienen nicotina y funcionan de una manera diferente a la terapia de reemplazo de nicotina.
l1: Are not habit-forming
l2: No crean hábito.
l1: Like other treatments, these medicines work best when they are part of a program that includes:
l2: Como otros tratamientos, estos medicamentos funcionan mejor cuando son parte de un programa que incluya:
l1: Making a clear decision to quit and setting a quit date.
l2: Tomar una decisión clara para dejar el tabaco y establecer una fecha para comenzar.
l1: See: Making the decision to quit tobacco
l2: Ver: tomar la decisión para dejar el tabaco.
l1: Creating a plan to help when you next reach for a cigarette.
l2: Crear un plan para ayudar la próxima vez que usted tome un cigarrillo.
l1: See: Smoking tips on how to quit
l2: Ver: consejos para dejar de fumar.
l1: Getting support from a doctor, counselor, or support group.
l2: Conseguir apoyo de un médico, un asesor o un grupo de apoyo.
l1: See: Stop smoking support programs
l2: Ver: programas de apoyo para dejar de fumar.
l1: BUPROPION (ZybanÂ)
l2: BUPROPIÓN (Zyban®)
l1: Bupropion is a pill that may help decrease your craving for tobacco when you are trying to quit.
l2: Es una píldora que puede ayudar a disminuir su deseo vehemente por el tabaco cuando usted está tratando de dejarlo.
l1: Although bupropion is also prescribed for people with depression, it will help with quitting tobacco, whether or not you have problems with depression.
l2: Aunque el bupropión también se le receta a personas con depresión, ayudará a dejar el tabaco, ya sea que usted tenga o no problemas de depresión.
l1: The exact way bupropion helps with tobacco cravings is not clear.
l2: La forma exacta como el bupropión ayuda con los deseos vehementes de tabaco no está clara.
l1: Bupropion is not FDA-approved for people under age 18, and is generally not used for those who:
l2: El bupropión no está aprobado por la FDA para personas menores de 18 años y generalmente no se utiliza para aquellas personas que:
l1: Are pregnant
l2: Están embarazadas.
l1: Have a history of seizures, kidney failure, heavy alcohol use, eating disorders such as anorexia or bulimia, bipolar or manic depressive illness, or a serious head injury
l2: Tienen antecedentes de convulsiones, insuficiencia renal, consumo excesivo de alcohol, trastornos alimentarios como anorexia o bulimia, enfermedad bipolar o maníaco depresiva o un traumatismo craneal serio.
l1: How to take it:
l2: Cómo tomarlo:
l1: Bupropion works best if started 1 - 2 weeks before you stop smoking.
l2: El bupropión funciona mejor si se empieza de 1 a 2 semanas antes de dejar de fumar.
l1: You can take it for up to 6 months or a year.
l2: Usted puede tomarlo hasta por 6 meses o un año.
l1: The most common dosage is 150 mg tablets once or twice per day.
l2: La dosificación más común es de tabletas de 150 mg una o dos veces por día.
l1: Taking bupropion along with nicotine patches, gums, or lozenges may work better for people who need help with cravings.
l2: Tomar bupropión junto con parches de nicotina, goma de mascar o grajeas puede funcionar mejor para quienes necesitan ayuda para aliviar el deseo vehemente.
l1: Ask your doctor if this is okay for you.
l2: Pregúntele al médico si esto está bien para usted.
l1: Side effects that have been reported include:
l2: Los efectos secundarios que se han reportado abarcan:
l1: Dry mouth
l2: Boca seca.
l1: Problems sleeping.
l2: Problemas para dormir.
l1: If this occurs, you can try taking the second dose in the afternoon, but it must be at least 8 hours after the first dose.
l2: Si esto ocurre, usted puede ensayar tomando la segunda dosis del día por la tarde, pero debe ser al menos 8 horas después de la primera dosis.
l1: Stop taking the medication right away if you have changes in behavior, hostility, agitation, depressed mood, suicidal thoughts and behavior, or attempted suicide.
l2: Deje de tomar el medicamento inmediatamente si tiene cambios en el comportamiento, hostilidad, agitación, estado de ánimo deprimido, pensamiento y comportamiento suicida o intento de suicidio.
l1: VARENICLINE (CHANTIXÂ)
l2: VARENICLINA (CHANTIX®)
l1: Varenicline (ChantixÂ) helps with the craving for nicotine and withdrawal symptoms.
l2: Ayuda con el deseo vehemente de nicotina y los síntomas de abstinencia.
l1: It affects the brain, decreasing the physical effects of nicotine.
l2: Actúa en el cerebro disminuyendo los efectos físicos de la nicotina.
l1: So even if you start smoking again after quitting, you will not get as much pleasure from it.
l2: Incluso si usted empieza a fumar de nuevo después de dejar el cigarrillo, no sentirá tanto placer con éste.
l1: How to take it:
l2: Cómo tomarla:
l1: Your doctor will ask you to start taking this medication a week before you quit cigarettes.
l2: El médico le solicitará que empiece a tomar este medicamento una semana antes de dejar el cigarrillo.
l1: You will take it for 12 - 24 weeks.
l2: Lo tomará durante 12 a 24 semanas.
l1: You should take it after meals with a full glass of water.
l2: Debe tomarlo después de las comidas con un vaso de agua lleno.
l1: Your doctor will give you instructions.
l2: El médico le dará instrucciones.
l1: Usually, you will be asked to take one 0.5 mg pill a day at first.
l2: Por lo regular, le pedirán que tome una píldora de 0.5 mg al día al principio.
l1: By the end of the second week, you will likely be taking a 1 mg pill twice a day.
l2: A finales de la segunda semana, usted probablemente estará tomando una píldora de 1 mg dos veces al día.
l1: Based on current research, this drug should not be combined with nicotine replacement therapy.
l2: Con base en la investigación actual, este fármaco no debe combinarse con la terapia de reemplazo de nicotina.
l1: Varenicline is not FDA-approved, and therefore is not recommended for children under age 18.
l2: La vareniclina no está aprobada por la FDA y, por lo tanto, no se recomienda para niños menores de 18.
l1: Side effects are possible (although most of the time people tolerate varenicline well), including:
l2: Los efectos secundarios son posibles (aunque la mayoría de las veces las personas la toleran bien), entre ellos:
l1: NOTE: Use of this medication is associated with an increased risk of heart attack, stroke, and vascular problems.
l2: NOTA: el uso de este medicamento está asociado con un aumento del riesgo de ataque cardíaco, accidente cerebrovascular y problemas vasculares.
l1: Headaches, problems sleeping, sleepiness, and unusual dreams
l2: Dolores de cabeza, problemas para dormir, somnolencia y sueños inusuales.
l1: Constipation, intestinal gas, nausea, and changes in taste
l2: Estreñimiento, gases intestinales, náuseas y cambios en el sentido del gusto.
l1: Depressed mood, as well as thoughts of suicide and attempted suicide have been reported.
l2: Se ha informado de estados anímicos deprimidos, al igual que pensamientos suicidas e intento de suicidio.
l1: Call your doctor right away if you have any of these symptoms.
l2: Llame al médico inmediatamente si tiene cualquiera de estos síntomas.
l1: OTHER MEDICINES
l2: OTROS MEDICAMENTOS
l1: There is some evidence that the following medicines may be helpful in quitting smoking when the first-line medicines have not worked.
l2: Hay alguna evidencia de que los siguientes medicamentos pueden ser útiles para dejar de fumar cuando los medicamentos de primera línea no han funcionado.
l1: However, their benefits are less consistent, and they are considered "second-line" treatment.
l2: Sin embargo, sus beneficios son menos constantes y se consideran tratamiento de "segunda línea".
l1: Clonidine (Catapres), normally used to treat high blood pressure, increases the chance of smokers quitting when it is started before quitting in doses of 0.1 - 0.75 mg per day, either as a pill or patch.
l2: Clonidina (Catapres), normalmente empleada para tratar la hipertensión arterial, incrementa la posibilidad de que los fumadores dejen de fumar cuando se inicia antes de suspender el tabaco en dosis de 0.1 a 0.75 mg por día, ya sea en pastilla o en parche.
l1: Nortriptyline, another antidepressant, increases the chance of smokers quitting when it is started 10 - 28 days before quitting in doses of 75 - 100 mg per day.
l2: La nortriptilina, otro antidepresivo, incrementa la posibilidad de que los fumadores dejen de fumar cuando se inicia de 10 a 28 días antes de suspender el tabaco en dosis de 75 a 100 mg por día.
