l1: Arthroscopy is surgery that is done using a tiny camera on the end of a tube to check for and treat joint problems.
l2: Es la cirugía que se hace usando una diminuta cámara colocada en el extremo de una sonda para revisar y tratar problemas de las articulaciones.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Knee arthroscopy
l2: Artroscopia de rodilla
l1: Rotator cuff repair
l2: Reparación del manguito de los rotadores
l1: Shoulder arthroscopy
l2: Artroscopia del hombro
l1: This procedure is typically done on the knee, hip, ankle, shoulder, elbow, or wrist.
l2: Este procedimiento clásicamente se hace en la rodilla, la cadera, el tobillo, el hombro, el codo o la muñeca.
l1: Three different types of anesthesia (pain management) may be used for arthroscopy surgery:
l2: Se pueden usar tres tipos diferentes de anestesia (manejo del dolor) para la cirugía de artroscopia:
l1: General anesthesia.
l2: Anestesia general.
l1: You will be unconscious and unable to feel pain.
l2: Usted estará inconsciente y será incapaz de sentir dolor.
l1: Painkilling medicine.Your joint may be numbed, and you may be given medicines that relax you.
l2: Analgésicos. Su articulación puede estar insensibilizada y a usted le pueden dar medicamentos que lo relajen.
l1: You will stay awake.Spinal anesthesia.
l2: Usted permanecerá despierto.
l1: This is also called regional anesthesia.
l2: Anestesia raquídea, también llamada anestesia regional.
l1: The painkilling medicine is injected into a space in your spine.
l2: El anestésico se inyecta dentro de un espacio en la columna vertebral.
l1: You will be awake but will not be able to feel anything below your waist.
l2: Usted estará despierto, pero no podrá sentir nada de la cintura para abajo.
l1: The area is cleaned and a pressure band (tourniquet) may be applied to restrict blood flow.
l2: El área se limpia y se puede colocar una banda de presión (torniquete) para restringir el flujo sanguíneo.
l1: The health care provider will then make a surgical cut into the joint.
l2: El médico hará luego un corte quirúrgico en la articulación.
l1: Sterile fluid is passed through the joint space to expand the joint and provide a better view.
l2: Se introduce líquido estéril a través del espacio articular para expandir la articulación y brindar una mejor vista.
l1: Next, a tool called an arthroscope is inserted into the area.
l2: Luego, se introduce una herramienta llamada artroscopio en el área.
l1: An arthroscope consists of a tiny tube, a lens, and a light source.
l2: Un artroscopio consta de una sonda diminuta, una lente y una fuente luminosa.
l1: It allows the surgeon to look for joint damage or disease.
l2: Éste le permite al cirujano buscar daño o enfermedad articular.
l1: Images of the inside of the joint are displayed on a monitor.
l2: Las imágenes del interior de la articulación se muestran en un monitor.
l1: One or two other surgical cuts may be needed so the doctor can use other instruments to remove bits of cartilage or bone, take a tissue biopsy, or perform other minor surgery.
l2: Se pueden necesitar uno u otros dos cortes quirúrgicos, de manera que el médico pueda usar otros instrumentos para extraer pedazos de cartílago o hueso, tomar una biopsia del tejido o llevar a cabo otra cirugía menor.
l1: In addition, ligament repairs can be done using the arthroscope. 
l2: Además, se pueden hacer reparaciones de ligamentos usando el artroscopio.
l1: A number of different injuries and diseases may cause joint pain or problems.
l2: Muchas lesiones y enfermedades diferentes pueden causar dolor o problemas articulares.
l1: Arthroscopy may be needed to:
l2: La artroscopia se puede necesitar para:
l1: Diagnose the cause of joint pain after an injury
l2: Diagnosticar la causa de dolor articular después de una lesión
l1: Perform carpal tunnel surgery
l2: Llevar a cabo la cirugía del túnel carpiano
l1: Remove loose bone or cartilage fragments in the joint
l2: Extraer fragmentos sueltos de hueso o cartílago en la articulación
l1: Remove the lining of the joint.
l2: Extraer el revestimiento de la articulación.
l1: This lining is called the synovium, and it may become swollen or inflamed from arthritis.
l2: Este revestimiento se denomina membrana sinovial y puede resultar hinchada o inflamada a raíz de la artritis.
l1: Repair a torn ligament or tendon
l2: Reparar un ligamento o tendón roto
l1: Repair damaged cartilage or meniscus (the piece of cartilage that cushions the knee joint area)
l2: Reparar cartílago o menisco (el pedazo de cartílago que amortigua el área de articulación de rodilla) dañado
l1: The risks from surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía son: 
l1: Allergic reactions to medications
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos 
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios 
l1: Other risks from this surgery include:
l2: Otros riesgos de esta cirugía abarcan: 
l1: Bleeding into the joint
l2: Sangrado dentro de la articulación 
l1: Blood clot
l2: Coágulo de sangre 
l1: Damage to the cartilage, meniscus, or ligaments in the knee
l2: El daño al cartílago, el menisco o los ligamentos en la rodilla 
l1: Infection in the joint
l2: Infección en la articulación 
l1: Injury to a blood vessel or nerve
l2: Lesión a un vaso sanguíneo o nervio 
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez en la articulación 
l1: After the procedure, the joint will probably be stiff and sore for a few days.
l2: Después del procedimiento, la articulación probablemente estará rígida y adolorida durante unos cuantos días.
l1: Ice is commonly recommended after arthroscopy to help relieve swelling and pain.
l2: Comúnmente se recomienda hielo después de la artroscopia para ayudar a aliviar la hinchazón y el dolor.
l1: You can resume gentle activities, such as walking, immediately.
l2: Usted puede reanudar actividades suaves, como caminar, inmediatamente.
l1: However, using the joint too much may cause swelling and pain, and may increase the chance of injury.
l2: Sin embargo, usar demasiado la articulación puede causar hinchazón y dolor, y puede aumentar la probabilidad de una lesión.
l1: Do not restart normal activity for several days or longer.
l2: No reinicie la actividad normal durante varios días o más.
l1: You may need to make arrangements for work and other responsibilities.
l2: Usted posiblemente necesite hacer arreglos para el trabajo y otras responsabilidades.
l1: Your doctor may also recommend physical therapy.
l2: Su médico también le puede recomendar fisioterapia.
l1: Depending on your diagnosis, you may have other resrictions or need to do certain exercises.
l2: Dependiendo de su diagnóstico, usted puede tener otras restricciones o tal vez necesite hacer ciertos ejercicios.
l1: You will usually have an MRI scan of the joint done before surgery is planned.
l2: Antes de planear la cirugía, generalmente le harán una resonancia magnética de la articulación.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: You will be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot beginning 2 - 3 weeks before surgery.
l2: Le solicitarán que deje de tomar fármacos que dificultan la coagulación de la sangre de 2 a 3 semanas antes de la cirugía.
l1: These drugs include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), and naproxen (Naprosyn, Aleve).
l2: Ellos abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil y Motrin) y naproxeno (como Aleve y Naprosyn).
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aún el día de la cirugía.
l1: You will usually be asked not to eat or drink anything for 6 - 12 hours before the procedure.
l2: Por lo regular, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, herpes breakout, or other illness you may have before your surgery.
l2: Siempre hágale saber al médico si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad que usted pueda tener antes de la cirugía.
l1: You must sign a consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: Make arrangements for transportation from the hospital after the procedure.
l2: Haga los arreglos necesarios para el transporte desde el hospital después del procedimiento.
l1: Arthroscopy - hip; Arthroscopy - wrist; Arthroscopy - ankle
l2: Artroscopia de la cadera; Artroscopia de la muñeca; Artroscopia del tobillo
