l1: Methamphetamine is stimulant drug.
l2: La metanfetamina es una droga estimulante.
l1: A strong form of the drug is illegal sold on the streets.
l2: Una forma fuerte de la droga se vende ilegalmente en las calles.
l1: A much weaker form of the drug comes as a prescription for the treatment of narcolepsy.
l2: Un forma mucho más suave de ésta se consigue con receta para el tratamiento de la narcolepsia.
l1: This article focuses on the illegal street drug.
l2: Este artículo se concentra en la droga ilegal.
l1: The street drug is usually a white crystal-like powder, called "crystal meth." This powder can be snorted up the nose, smoked, swallowed, or dissolved and injected into a vein.
l2: Por lo regular es un polvo blanco de apariencia cristalina, llamado "metanfetamina cristalina".Puede inhalarse por la nariz, fumarse, deglutirse o disolverse e inyectarse en una vena.
l1: A methamphetamine overdose may be acute (sudden) or chronic (long-term).
l2: Una sobredosis de metanfetaminas puede ser aguda (repentina) o crónica (prolongada).
l1: An acute methamphetamine overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes this drug and has side effects, which can be life-threatening.
l2: Una sobredosis aguda de metanfetaminas ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma esta droga y tiene efectos secundarios, lo cual puede ser mortal.
l1: A chronic methamphetamine overdose refers to the health effects seen in someone who uses the drug on a regular basis.
l2: Una sobredosis crónica de metanfetaminas se refiere a los efectos para la salud que se ven en alguien que consume la droga con regularidad.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222.
l1: Methamphetamine
l2: Metanfetamina
l1: Methamphetamine is a common but illegal drug sold on the streets.
l2: La metanfetamina es una droga común pero ilegal que se vende en las calles.
l1: It may be called meth, crank, speed, crystal meth, and ice.
l2: Se puede denominar crank, speed (anfetamina), metanfetamina cristalina y ice.
l1: A much weaker form of methamphetamine is sold as a prescription under the brand name Desoxyn.It is used to treat narcolepsy.
l2: Una forma mucho más suave de metanfetaminas se vende con receta bajo el nombre comercial Desoxin y se utiliza para el tratamiento de la narcolepsia.
l1: However, it is not often used.
l2: Sin embargo, no se usa con frecuencia.
l1: Methamphetamine most often causes a general feeling of wellness (euphoria) that is usually called "a rush." Other symptoms increased heart rate, increased blood pressure, and large wide pupils. 
l2: La metanfetamina con mayor frecuencia provoca una sensación general de bienestar (euforia) que por lo regular se denomina "un arrebato o fogonazo." Otros síntomas son aumento de la frecuencia cardíaca, aumento de la presión arterial y dilatación de las pupilas.
l1: If you take a large amount of the drug, you will likely have some more dangerous side effects, including:
l2: Si usted toma una gran cantidad de la droga, probablemente experimentará efectos secundarios más peligrosos, como:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart stops (in extreme cases)
l2: Paro cardíaco (en casos extremos)
l1: Coma (in extreme cases)
l2: Coma (en casos extremos)
l1: Difficulty breathing
l2: Disnea
l1: Kidney damage and possibly kidney failure
l2: Daño al riñón y posiblemente insuficiencia renal
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Severe stomach pain
l2: Fuerte dolor de estómago
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Long-term use of methamphetamine can lead to significant psychological problems, including:
l2: El uso prolongado de metanfetaminas puede llevar a problemas psicológicos considerables, como:
l1: Severe inability to sleep (insomnia)
l2: Incapacidad grave para dormir (insomnio)
l1: Major mood swings
l2: Altibajos mayores en el estado anímico
l1: Delusional behavior
l2: Comportamiento delirante
l1: Extreme paranoia
l2: Paranoia extrema
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Repeated infections
l2: Infecciones repetitivas
l1: Missing and rotted teeth (called "meth mouth")
l2: Perder dientes o tener dientes podridos (llamado "boca de metanfetaminas")
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Severe weight loss
l2: Grave pérdida de peso
l1: Skin sores (boils)
l2: Ulceras cutáneas (forúnculos)
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: If you believe someone has taken methamphetamine and they are having bad symptoms, immediately get them medical help.
l2: Si usted cree que alguien ha tomado metanfetaminas y está experimentando síntomas graves, consígale inmediatamente ayuda médica.
l1: Take extreme caution around them, especially if they appear to be extremely excited or paranoid. 
l2: Tome precauciones extremas alrededor de la persona, sobre todo si parece estar sumamente excitada o paranoica. 
l1: If they are having a seizure, gently hold the back of the person's head to prevent injury.
l2: Si la persona está teniendo una convulsión, sosténgale suavemente la parte posterior de la cabeza para prevenir una lesión.
l1: If possible, turn the head to the side in case they vomit.
l2: De ser posible, gírele la cabeza hacia el lado en caso de que vomite.
l1: DO NOT try to stop their arms and legs from shaking.
l2: NO intente detener el temblor de los brazos y las piernas. 
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient’s approximate age and weight
l2: Edad y peso aproximado del paciente
l1: How much of the drug was taken?
l2: ¿Cuánta droga tomó?
l1: How was the drug taken? (For example, was it smoked or snorted?)
l2: ¿Cómo se tomó la droga? (por ejemplo, ¿la fumó o la inhaló?)
l1: How long has it been since the person took the drug?
l2: ¿Cuánto tiempo ha pasado desde que la persona tomó la droga?
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) (1-800-222-1222) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Fluids through a vein
l2: Líquidos por vía intravenosa.
l1: Medications to calm them down and get their heart rate and blood pressure back to normal
l2: Medicamentos para calmarlos y lograr que la frecuencia cardíaca y la presión arterial vuelvan a la normalidad.
l1: Blood and urine tests
l2: Exámenes de sangre y orina.
l1: Electrocardiogram (EKG) to check for heart damage
l2: Electrocardiografía (ECG) para verificar si hay daño al corazón.
l1: Activated charcoal and laxative if the drug was taken by mouth
l2: Carbón activado y un laxante si el fármaco se tomó por vía oral.
l1: How well a patient does depends on the amount of drug taken and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de fármaco que haya tomado y de la rapidez con que haya recibido tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuánto más rápido el paciente reciba ayuda médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Psychosis and paranoia may last up to 1 year despite aggressive medical treatment.
l2: La psicosis y la paranoia pueden durar hasta 1 año a pesar del tratamiento médico agresivo.
l1: Memory loss and difficulty sleeping may be permanent.
l2: La pérdida de la memoria y la dificultad para dormir pueden ser permanentes.
l1: Skin changes and tooth loss are permanent unless the person has cosmetic surgery to correct the problems.An extremely large overdose can cause death. 
l2: Los cambios en la piel y la pérdida de los dientes son permanentes, a menos que la persona se someta a una cirugía estética para corregir los problemas.Una sobredosis sumamente alta puede causar la muerte.
l1: Intoxication - amphetamines; Intoxication - uppers; Amphetamine intoxication; Uppers overdose; Overdose - methamphetamine; Crank overdose; Meth overdose; Crystal meth overdose; Speed overdose; Ice overdose
l2: Intoxicación con anfetaminas; Intoxicación con estimulantes; Sobredosis de estimulantes; Sobredosis de metanfetaminas; Sobredosis de crank; Sobredosis de metanfetamina cristalina; Sobredosis de anfetaminas (speed); Sobredosis de ice
