l1: A breast lift, or mastopexy, is cosmetic breast surgery to lift the breasts.
l2: El levantamiento de mamas, o mastopexia, es una cirugía estética para levantar los senos.
l1: The surgery may also involve changing the position of the areola and nipple.
l2: La cirugía también puede implicar el cambio de posición de la areola y el pezón. 
l1: Cosmetic breast surgery can be done at an outpatient surgery clinic or in a hospital.
l2: La cirugía estética de las mamas se puede realizar en una clínica de cirugía ambulatoria o en un hospital.
l1: You will probably receive general anesthesia before this procedure.This will make you unconscious and unable to feel pain.
l2: Usted probablemente recibirá anestesia general antes de este procedimiento, lo cual hará que esté inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: Or, you may receive medicine to help you relax and local anesthesia to numb the area around the breasts to block pain.
l2: O usted puede recibir un medicamento para ayudarla a relajarse y anestesia local para insensibilizar el área alrededor de las mamas con el fin de bloquear el dolor.
l1: You will be awake but unable to feel pain.
l2: En este caso, estará despierta pero no podrá sentir dolor.
l1: Your surgeon will make 1 to 3 surgical cuts in your breast.Your surgeon will remove extra skin and may move your nipple and areola.
l2: El cirujano hará de 1 a 3 incisiones quirúrgicas en la mama, extirpará la piel adicional y puede reubicar el pezón y la areola.
l1: Sometimes, women have breast augmentation (enlargement) when they have a breast lift.
l2: Algunas veces, a las mujeres se les hace un aumento (agrandamiento) del tamaño de las mamas cuando les practican un levantamiento de senos.
l1: Cosmetic breast surgery is surgery you choose to have.
l2: La cirugía estética de las mamas es una operación que usted decide hacerse.
l1: You do not need it for medical reasons.
l2: Usted no la necesita por razones de salud.
l1: Women usually have breast lifts to lift sagging, loose breasts.
l2: Las mujeres por lo regular se someten a mastopexias para levantar los senos caídos y flácidos.
l1: Pregnancy, breastfeeding, and normal aging all may cause a woman to have stretched skin and decreased breast volume.
l2: El embarazo, la lactancia y el envejecimiento normal pueden llevar a que una mujer tenga la piel estirada y una disminución en el volumen de las mamas.
l1: You should probably wait to have a breast lift if you are:
l2: Usted probablemente deberá esperar para hacerse un levantamiento de mamas si está:
l1: Planning to lose weight
l2: Planeando adelgazar.
l1: Pregnant or still nursing a child
l2: Embarazada o todavía está amamantando a un niño.
l1: Planning to have more children
l2: Planeando tener más hijos.
l1: Talk with a plastic surgeon if you are considering cosmetic breast surgery.
l2: Hable con un cirujano plástico si está pensando en la posibilidad de hacerse una cirugía estética de las mamas.
l1: Discuss how you expect to look and feel better.
l2: Comente cómo espera lucir y sentirse mejor.
l1: Keep in mind that the desired result is improvement, not perfection.
l2: Tenga presente que el resultado deseado es el mejoramiento, no la perfección.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Breathing problems, such as pneumonia
l2: Problemas respiratorios, como neumonía
l1: Heart problems
l2: Problemas del corazón
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos
l1: Risks for breast surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de las mamas son:
l1: Inability to nurse a baby after surgery
l2: Incapacidad para amamantar a un bebé después de la cirugía.
l1: Large scars that take a long time to heal
l2: Cicatrices grandes que tardan mucho tiempo en sanar.
l1: Loss of sensation around the nipples
l2: Pérdida de la sensibilidad alrededor de los pezones.
l1: One breast that is larger than the other (asymmetry of the breasts)
l2: Una mama que es más grande que la otra (asimetría de las mamas).
l1: Uneven position of the nipples
l2: Posición desigual de los pezones.
l1: The emotional risks of surgery may include feeling that your breasts don't look perfect, or you may be disappointed with people's reactions to your "new" breasts.
l2: Los riesgos emocionales de la cirugía pueden abarcar el hecho de sentir que las mamas no lucen perfectas o usted puede sentirse decepcionada con las reacciones de las personas frente a sus “nuevos” senos.
l1: If you smoke, you must stop.
l2: Si fuma, debe dejar el hábito.
l1: Women who smoke after breast surgery have a higher risk for delayed wound (incision) healing, infection, and scarring.
l2: Las mujeres que fuman después de la cirugía de mamas tienen una probabilidad más alta de retraso en la curación de la herida (incisión), infección y cicatrización.
l1: You must even avoid breathing in secondhand smoke.
l2: Usted debe evitar incluso inhalar el humo como fumadora pasiva.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before your surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may need to have mammograms or breast x-rays before surgery.
l2: Posiblemente necesite hacerse mamografías o radiografías de las mamas antes de la operación.
l1: Your plastic surgeon will do a routine breast exam.
l2: El cirujano plástico le hará un examen rutinario de las mamas.
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Algunos días antes de la operación, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), warfarina (Coumadin) y cualquier otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: You may need to fill prescriptions for pain medicines before surgery.
l2: Quizá necesite que le despachen las recetas de analgésicos antes de la operación.
l1: Arrange for someone to drive you home after surgery and help you around your house for 1 or 2 days.
l2: Haga los arreglos para que alguien la transporte hasta la casa después de la cirugía y que le ayude en el hogar por uno o dos días.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Wear or bring loose clothing that buttons or zips in front.
l2: Póngase o lleve ropa suelta que abotone o cierre con cremallera por el frente.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the clinic or hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital o a la clínica.
l1: After you have a breast lift, a bulky gauze dressing (bandage) will be wrapped around your breasts and chest, or you might wear a surgical bra.
l2: Después de que le practiquen un levantamiento de mamas, usted tendrá un apósito (vendaje) de gasa voluminoso envuelto alrededor de las mamas y el tórax o podría usar un sostén o brasier quirúrgico.
l1: Drainage tubes may be attached to your breasts.These will be removed within 3 days.
l2: Se pueden dejar tubos de drenaje pegados a las mamas y se retirarán al cabo de tres días. 
l1: Schedule a follow-up visit with your doctor.
l2: Programe una cita de control con el médico.
l1: Your doctor will want to check your healing, remove sutures (stitches), and discuss special exercises or massaging techniques with you.
l2: El médico necesitará revisar su cicatrización, retirar las suturas (puntos de sutura) y hablar con usted respecto a ejercicios especiales o técnicas de masaje. 
l1: You are likely to have a very good outcome from breast surgery.You may feel better about your appearance and yourself.
l2: Es probable que usted tenga un resultado muy bueno de la cirugía de mamas y se puede sentir mejor respecto a su apariencia y a sí misma.
l1: You may need to wear a special supportive bra for a few months to reshape your breasts.
l2: Posiblemente necesite el uso un brasier de soporte especial durante unos meses para remodelar las mamas.
l1: Scars are permanent and often remain very visible for a year after surgery.
l2: Las cicatrices son permanentes y con frecuencia siguen siendo muy visibles durante un año después de la cirugía.
l1: After a year they fade some.
l2: Después del año, se desvanecen un poco.
l1: Your surgeon will try to place the cuts so that scars are hidden from view.
l2: El cirujano tratará de hacer los cortes de manera que las cicatrices no queden a la vista.
l1: Your scars will generally not be noticeable, even in low-cut clothing.
l2: Las cicatrices generalmente no serán notorias, incluso en ropa con escote profundo.
l1: Surgical cuts are usually made on the underside of the breast.
l2: Los cortes quirúrgicos normalmente se hacen en la parte inferior de la mama.
l1: Normal aging, pregnancy, and changes in your weight may all cause your breasts to sag again.
l2: El envejecimiento normal, el embarazo y los cambios en el peso pueden provocar que las mamas caigan de nuevo.
l1: Mastopexy; Breast lift with reduction; Breast lift with augmentation
l2: Mastopexia; Levantamiento de senos con reducción; Levantamiento de senos con aumento
