l1: Angioplasty is a procedure to open narrowed or blocked blood vessels that supply blood to the heart.
l2: La angioplastia es un procedimiento para abrir vasos sanguíneos estrechos o bloqueados que suministran sangre al corazón.
l1: These blood vessels are called the coronary arteries.
l2: Estos vasos sanguíneos se denominan arterias coronarias.
l1: A coronary artery stent is a small, metal mesh tube that expands inside a coronary artery.
l2: Un stent (endoprótesis vascular) de arteria coronaria es un pequeño tubo de malla de metal que se expande dentro de una arteria del corazón.
l1: A stent is often placed during or immediately after angioplasty.It helps prevent the artery from closing up again.
l2: Un stent a menudo se coloca durante o inmediatamente después de una angioplastia y ayuda a impedir que la arteria se cierre de nuevo.
l1: A drug-eluting stent has medicine embedded in it that helps prevent the artery from closing in the long term.
l2: Un stent liberador de fármaco contiene un medicamento permanente que ayuda a evitar que la arteria se cierre a largo plazo.
l1: Before the angioplasty procedure begins, you will receive some pain medicine.
l2: Antes de que comience el procedimiento de la angioplastia, se le suministrará algún analgésico.
l1: You may also be given medicine that relaxes you, and blood thinning medicines to prevent a blood clot from forming.
l2: Igualmente, a usted le pueden dar un medicamento relajante y anticoagulantes para impedir que se forme un coágulo de sangre.
l1: You will lie on a padded table.
l2: Usted se acostará sobre una mesa acolchada.
l1: Your doctor will insert a flexible tube (catheter) through a surgical cut into an artery.
l2: El médico introducirá un tubo flexible (catéter) a través de una incisión quirúrgica en una arteria.
l1: Sometimes the catheter will be placed in your arm or wrist, or in your upper leg or groin area.
l2: Algunas veces, se colocará el catéter en el brazo o la muñeca, o en la parte superior de la pierna o en el área de la ingle.
l1: You will be awake during the procedure.
l2: Usted estará despierto durante el procedimiento.
l1: The doctor will use live x-ray pictures to carefully guide the catheter up into your heart and arteries.
l2: El médico utilizará imágenes de rayos X en vivo para guiar cuidadosamente el catéter hasta el corazón y las arterias.
l1: Dye will be injected into your body to highlight blood flow through the arteries.
l2: Se inyectará un tinte en el cuerpo para resaltar el flujo sanguíneo a través de las arterias.
l1: This helps the doctor see any blockages in the blood vessels that lead to your heart.
l2: Esto le ayuda a los médicos a ver cualquier bloqueo en los vasos sanguíneos que llevan al corazón.
l1: A guide wire is moved into and across the blockage.
l2: Se pasa un alambre guía hasta y a través del bloqueo.
l1: A balloon catheter is pushed over the guide wire and into the blockage.
l2: Asimismo, se pasa un catéter con un globo sobre el alambre guía hasta donde está el bloqueo.
l1: The balloon on the end is blown up (inflated).This opens the blocked vessel and restores proper blood flow to the heart.
l2: El globo que está en el extremo se infla, con lo cual se abre el vaso bloqueado y se restablece el flujo sanguíneo apropiado al corazón.
l1: A wire mesh tube (stent) may then be placed in this blocked area.
l2: También se puede colocar luego un tubo de malla de alambre en esta área bloqueada.
l1: The stent is inserted along with the balloon catheter.It expands when the balloon is inflated.
l2: Dicho stent se introduce junto con el catéter con el globo y se expande cuando el globo está inflado.
l1: The stent is left there to help keep the artery open.
l2: El stent se deja en el lugar para ayudar a mantener la arteria abierta.
l1: The stent may be coated with a drug (called a drug-eluting stent).
l2: El stent puede estar cubierto con un fármaco (llamado stent liberador de fármaco).
l1: This type of stent may lower the chance of the artery closing back up in the future.
l2: Este tipo de stent puede reducir la posibilidad de que la arteria se cierre de nuevo en el futuro.
l1: Currently, drug-eluting stents are used only for certain patients.
l2: Actualmente, sólo se utilizan para ciertos pacientes.
l1: Arteries can become narrowed or blocked by deposits called plaque.
l2: Las arterias pueden resultar estrechas o bloqueadas por depósitos llamados placa.
l1: Plaque is made up of fat and cholesterol that builds up on the inside of artery walls.
l2: La placa se compone de grasa y colesterol que se acumula dentro de las paredes arteriales.
l1: This condition is called atherosclerosis.
l2: Esta afección se denomina ateroesclerosis.
l1: Angioplasty may be used to treat:
l2: La angioplastia se puede emplear para tratar:
l1: Blockage in a coronary artery during or after a heart attack
l2: Bloqueo en una arteria coronaria durante o después de un ataque cardíaco.
l1: Blockage or narrowing of one or more coronary arteries that puts you at risk for a heart attack
l2: Bloqueo o estrechamiento de una o más arterias coronarias que lo ponen a uno en riesgo de un ataque cardíaco.
l1: Narrowings that reduce blood flow and cause persistent chest pain (angina) that medicines do not control
l2: Estrechamientos que reducen la circulación y causan dolor torácico persistente (angina) que los medicamentos no controlan.
l1: Not every blockage can be treated with angioplasty.
l2: No todo bloqueo puede tratarse con angioplastia.
l1: Some patients who have several blockages or blockages in certain locations may need coronary bypass surgery.
l2: Algunos pacientes que tienen varios bloqueos o bloqueos en ciertos lugares pueden necesitar cirugía de revascularización coronaria.
l1: Angioplasty is generally safe, but ask your doctor about the possible complications.
l2: La angioplastia generalmente es segura, pero pregúntele al médico por las posibles complicaciones.
l1: Risks of angioplasty and stent placement are:
l2: Los riesgos de angioplastia y colocación de stent son:
l1: Allergic reaction to the drug used in a drug-eluting stent, the stent material, or the x-ray dye
l2: Reacción alérgica al medicamento empleado en el stent liberador de fármaco, al material del stent o al medio de contraste radiográfico
l1: Bleeding or clotting in the area where the catheter was inserted
l2: Sangrado o coagulación en un área donde se introdujo el catéter
l1: Blood clot
l2: Coágulo de sangre
l1: Clogging of the inside of the stent (in-stent restenosis)
l2: Coagulación del interior del stent (reestenosis de la endoprótesis)
l1: Damage to a heart valve or blood vessel
l2: Daño a una válvula o vaso sanguíneo del corazón
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Kidney failure (higher risk in people who already have kidney problems)
l2: Insuficiencia renal (el riesgo es mayor en personas que ya tienen problemas renales)
l1: Irregular heartbeats (arrhythmias)
l2: Latidos cardíacos irregulares (arritmias)
l1: Stroke (this is rare) 
l2: Accidente cerebrovascular (poco común) 
l1: Angioplasty is often performed when you go to the hospital or emergency room for chest pain, or after a heart attack.
l2: La angioplastia se lleva a cabo a menudo cuando usted acude al hospital o al servicio de urgencias por un dolor torácico o después de un ataque cardíaco.
l1: If you are admitted to the hospital for angioplasty:
l2: Si usted ingresa al hospital para una angioplastia:
l1: Tell your doctor what drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele al médico qué fármacos está tomando, incluso medicamentos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 8 hours before the test.
l2: A usted generalmente se le solicitará no comer ni beber nada durante 6 a 8 horas antes del examen.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Tell your doctor if you are allergic to seafood, you have had a bad reaction to contrast material or iodine in the past, you are taking Viagra, or are or might be pregnant. 
l2: Coméntele al médico si usted es alérgico a los mariscos, si ha tenido una mala reacción al material de contraste o al yodo en el pasado, si está tomando Viagra o si está o podría estar en embarazo.
l1: The average hospital stay is 2 days or less.
l2: La hospitalización promedio es de dos días o menos.
l1: Some people may not even have to stay overnight in the hospital.In general, people who have angioplasty are able to walk around within 6 hours after the procedure.
l2: Algunas personas ni siquiera tienen que quedarse de un día para otro. En general, las personas que se someten a una angioplastia pueden ser capaces de caminar más o menos al cabo de 6 horas después del procedimiento.
l1: Complete recovery takes a week or less.
l2: La recuperación completa tarda una semana o menos.
l1: You will be given information about how to care for yourself after angioplasty.
l2: A usted se le dará información sobre cómo cuidarse después de la angioplastia.
l1: For most people, angioplasty greatly improves blood flow through the coronary artery and the heart.
l2: Para la mayoría de personas, la angioplastia mejora enormemente la circulación a través de la arteria coronaria y el corazón.
l1: It may help you avoid the need for coronary artery bypass surgery (CABG).
l2: Puede ayudar a evitar la necesidad de una cirugía de revascularización coronaria (CABG). 
l1: Angioplasty does not cure the cause of the blockage in your arteries.Your arteries may become narrow again.
l2: La angioplastia no cura la causa del bloqueo en sus arterias y éstas pueden estrecharse de nuevo. 
l1: Follow your heart-healthy diet, exercise, stop smoking (if you smoke), and reduce stress to lower your chances of having another blocked artery.
l2: Siga una dieta cardiosaludable, haga ejercicio, deje de fumar (si fuma) y reduzca el estrés para disminuir sus probabilidades de tener otra arteria bloqueada.
l1: Your health care provider may prescribe medicine to help lower your cholesterol.
l2: El médico le puede recetar medicamentos para ayudar a bajar el colesterol. 
l1: Drug-eluting stents; PCI; Percutaneous coronary intervention; Balloon angioplasty; Coronary angioplasty; Coronary artery angioplasty; Percutaneous transluminal coronary angioplasty; Heart artery dilatation
l2: Stent liberador de fármaco; Intervención coronaria percutánea; ICP; Angioplastia con globo (balón); Angioplastia coronaria; Angioplastia de arteria coronaria; Angioplastia coronaria transluminal percutánea; Dilatación de las arterias del corazón
