l1: All adults should visit their health care provider from time to time, even if they are healthy.
l2: Todos los adultos deben visitar al médico periódicamente, incluso estando saludables.
l1: The purpose of these visits is to:
l2: El propósito de estas visitas es:
l1: Screen for diseases
l2: Detectar enfermedades.
l1: Assess risk of future medical problems
l2: Evaluar el riesgo de problemas médicos futuros.
l1: Encourage a healthy lifestyle
l2: Fomentar un estilo de vida saludable.
l1: Update vaccinations
l2: Actualizar las vacunas.
l1: Maintain a relationship with a doctor or nurse in case of an illness
l2: Mantener una relación con un médico o enfermera en caso de una enfermedad. 
l1: Even if you feel fine, it is still important to see your health care provider regularly to check for potential problems.
l2: Aun cuando usted se sienta bien, es importante acudir al médico regularmente para buscar problemas potenciales.
l1: Most people who have high blood pressure don't even know it.The only way to find out is to have your blood pressure checked regularly.
l2: La mayoría de las personas que sufre de hipertensión arterial ni siquiera lo saben y la única manera de averiguarlo es haciéndose medir la presión arterial regularmente. Los niveles altos de colesterol y de azúcar en la sangre con frecuencia no producen ningún tipo de síntomas hasta que la enfermedad se encuentra avanzada.
l1: High blood sugar and high cholesterol levels often do not produce any symptoms until the disease becomes advanced.
l2: Hay momentos específicos en los que se debe ir a una consulta médica.
l1: There are specific times when you should see your health care provider.
l2: Las pautas específicas de acuerdo con la edad son las siguientes:
l1: Age-specific guidelines are as follows:Blood pressure screening: 
l2: Medición de la presión arterial: 
l1: Have your blood pressure checked every year.
l2: Hágase tomar la presión arterial cada año.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be watched more closely.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, puede necesitar un control más estricto. 
l1: Cholesterol screening: 
l2: Examen de colesterol: 
l1: If your cholesterol level is normal, have it rechecked every 3-5 years.
l2: Si el nivel de colesterol es normal, hágaselo revisar cada 3 a 5 años.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, puede necesitar un control más estricto. 
l1: Colon cancer screening: Until age 75, one of the following screening tests should be done: 
l2: Examen de cáncer de colon: hasta la edad de 75 años, se debe realizar uno de los siguientes exámenes de detección: 
l1: Virtual colonoscopy (computed tomographic colonography) every 5 years
l2: Colonoscopia virtual (colonografía tomográfica computarizada) cada 5 años
l1: A stool test every year
l2: Un examen coprológico cada año
l1: Flexible sigmoidoscopy every 5 years along with a stool guaiac test
l2: Una sigmoidoscopia flexible cada 3 a 5 años junto con una prueba de guayacol en heces
l1: Colonoscopy every 10 years
l2: Una colonoscopia cada 10 años 
l1: Dental exam: 
l2: Examen dental: 
l1: Go to the dentist every year for an exam and cleaning.
l2: Visite al odontólogo cada año para un examen y limpieza dentales. 
l1: Diabetes screening: 
l2: Examen para diabetes 
l1: If your blood pressure is above 135/80, your health care provider will test your blood sugar levels for diabetes.
l2: Si su presión arterial está por encima de 135/80, el médico analizará los niveles de azúcar en la sangre en busca de diabetes. 
l1: Note: Patients with risk factors for colon cancer, including ulcerative colitis, a personal or family history of colorectal cancer, or a history of large colorectal adenomas may need a colonoscopy more often.
l2: Nota: los pacientes con factores de riesgo para el cáncer del colon, incluyendo colitis ulcerativa prolongada, antecedentes personales o familiares de cáncer colorrectal o antecedentes de adenomas colorrectales grandes pueden necesitar una colonoscopia con más frecuencia.
l1: Eye exam: 
l2: Examen oftalmológico:
l1: Have an eye exam every 2 years.
l2: Hágase examinar los ojos cada 2 años.
l1: Make sure your health care provider checks for glaucoma.
l2: Asegúrese de que el médico revise si hay glaucoma. 
l1: Hearing test: 
l2: Audiometría: 
l1: Have your hearing tested every year.
l2: Procure hacerse examinar la audición cada año. 
l1: Immunizations: 
l2: Vacunas: 
l1: If you are over age 65, get a pneumococcal vaccine if you have never had before, or if you received one more than 5 years before you turned 65.
l2: Si usted tiene más de 65 años, hágase aplicar una vacuna antineumocócica si nunca lo ha hecho antes o si le aplicaron una más de 5 años antes cumplir los 65 años.
l1: Get a flu shot every year.
l2: Hágase aplicar la vacuna contra la gripe cada año.
l1: Get a tetanus-diphtheria booster every 10 years.
l2: Hágase aplicar una vacuna antitetánica y antidiftérica de refuerzo cada 10 años.
l1: You may get a shingles or herpes zoster vaccination once after age 60.
l2: Se puede hacer aplicar una vacuna contra la culebrilla o herpes zóster una vez después de los 60 años. 
l1: Physical exam: 
l2: Examen físico: 
l1: Have a yearly physical exam.
l2: Solicite un examen físico anual.
l1: With each exam, you should have your height, weight, and body mass index (BMI) checked.
l2: En cada examen, procure que le revisen la talla, el peso y el índice de masa corporal (IMC).
l1: Routine diagnostic tests are not recommended unless your doctor finds a problem.
l2: Los exámenes diagnósticos de rutina no se recomiendan a menos que el médico encuentre un problema.
l1: Your health care provider will ask you questions about alcohol and tobacco use, your diet, exercise, safety such as seat belt use, and may ask you about depression
l2: El médico le hará preguntas respecto al consumo de alcohol y el tabaco, su alimentación, el ejercicio, la seguridad, como por ejemplo el uso del cinturón de seguridad, y también le puede preguntar acerca de la depresión. 
l1: Breast exams: 
l2: Exámenes de las mamas: 
l1: Women may do a monthly breast self-exam.
l2: Las mujeres pueden autoexaminarse las mamas cada mes.
l1: Contact your doctor or nurse immediately if you notice a change in your breasts, whether or not you do self exams.
l2: Deben ponerse en contacto con el médico o el personal de enfermería de inmediato si notan un cambio en las mamas, sea o no que se realicen los autoexámenes. 
l1: A health care provider should do a complete breast exam every year.
l2: El médico debe realizar un examen completo de las mamas cada año. 
l1: Mammograms: 
l2: Mamografías: 
l1: Women should have a mammogram done every 1-2 years, depending on their risk factors, to check for breast cancer.
l2: Las mujeres deben hacerse una mamografía cada 1 a 2 años dependiendo de los factores de riesgo para verificar si hay cáncer de mama. 
l1: Osteoporosis screening: 
l2: Examen de detección para osteoporosis: 
l1: All women should have a bone density test (DEXA scan).
l2: Todas las mujeres deben hacerse una prueba de densidad ósea (DEXA).
l1: Ask your doctor or nurse about how much calcium you need and what exercises can help prevent osteoporosis.
l2: Pregúntele al médico o al personal de enfermería acerca de la cantidad de calcio que necesita y qué ejercicios le pueden ayudar a prevenir la osteoporosis.  
l1: Pelvic exam and Pap smear: 
l2: Examen pélvico y citología vaginal:
l1: After age 65, most women can stop having Pap smears as long as they have had three negative tests within the past 10 years. 
l2: Después de la edad de 65 a 70 años, la mayoría de las mujeres pueden dejar de hacerse citologías vaginales, siempre y cuando hayan tenido tres exámenes negativos dentro de los últimos 10 años.
l1: Health maintenance visit - women - over 65; Physical exam - women - over 65; Yearly exam - women - over 65; Checkup - women - over 65; Women's health - over 65
l2: Consulta para el mantenimiento de la salud de mujeres de más de 65 años; Examen físico de mujeres de más de 65 años; Examen anual de mujeres de más de 65 años; Chequeo de mujeres de más de 65 años; Salud de las mujeres de más de 65 años
