l1: The HPV vaccine protects against infection by certain strains of the human papilloma virus (HPV).HPV can cause cervical cancer and genital warts.
l2: La vacuna contra el VPH protege contra la infección por ciertas cepas del virus del papiloma humano (VPH) que pueden causar cáncer de cuello uterino y verrugas genitales.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cervical cancer
l2: Cáncer de cuello uterino
l1: Genital warts
l2: Verrugas genitales
l1: HPV is a common virus that is spread through sexual contact.
l2: El VPH es un virus común que se propaga a través del contacto sexual.
l1: There are many different types of HPV, and many do not cause problems.
l2: Hay muchos tipos diferentes de este virus y muchos de ellos no causan problemas.
l1: However, certain types of HPV can lead to:
l2: Sin embargo, ciertos tipos de VPH pueden llevar a que se presente:
l1: Cervical cancer in women
l2: Cáncer de cuello uterino en las mujeres.
l1: Genital warts in men and women
l2: Verrugas genitales en hombres y mujeres.
l1: Cancer of the penis or anus in men
l2: Cáncer del pene o el ano en los hombres.
l1: Two vaccines (called Gardasil and Cervarix) are approved: 
l2: Dos vacunas denominadas Gardasil y Cervarix están aprobadas:
l1: Both of the vaccines protect against the two types of HPV that cause most cases of cervical cancer.
l2: Ambas vacunas protegen contra los dos tipos de VPH que causan la mayoría de los casos de cáncer de cuello uterino.
l1: (Other, less common types of HPV can still cause cervical cancer.)
l2: (Otros tipos menos comunes del VPH aún pueden causar cáncer de cuello uterino).
l1: Gardasil also protects against two other types of HPV that cause most cases of genital warts in women and men.
l2: Gardasil también protege contra otros dos tipos del VPH que causan la mayoría de los casos de verrugas genitales en hombres y mujeres.
l1: These vaccines do not treat cervical cancer.
l2: Estas vacunas no tratan el cáncer de cuello uterino.
l1: WHO SHOULD GET THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA
l1: Gardasil is approved for:
l2: Gardasil está aprobada para:
l1: Females ages 9-26 to protect against cervical cancer and to prevent genital warts
l2: Mujeres de edades entre 9 y 26 años para protegerse contra el cáncer de cuello uterino y prevenir las verrugas genitales.
l1: Males ages 9 - 26 to prevent genital warts
l2: Hombres de edades entre 9 y 26 años para prevenir las verrugas genitales.
l1: Cervarix is approved for:
l2: Cervarix está aprobada para:
l1: Females age 10 - 26 to help protect against cervical cancer
l2: Mujeres de edades entre 10 y 26 años para ayudar a proteger contra el cáncer de cuello uterino.
l1: Girls ages 11 and 12 should receive the HPV vaccine series:
l2: Las niñas de 11 y 12 años deben recibir series de la vacuna contra el VPH:
l1: The vaccine is given in three shots over a 6-month period.
l2: La vacuna se aplica en 3 inyecciones durante un período de 6 meses.
l1: (The second and third doses are given 2 and 6 months after the first dose.)
l2: (La segunda y tercera dosis se aplican a los 2 y 6 meses después de la primera).
l1: One brand of vaccine can be substituted for another in the 3-dose series.
l2: Una marca de la vacuna puede sustituirse por otra en la serie de las 3 dosis.
l1: The HPV vaccine can be given at the same time as other vaccines.
l2: La vacuna contra el VPH puede administrarse al mismo tiempo que otras vacunas.
l1: Girls as young as age 9 can receive the vaccine if their doctor recommends it.
l2: Las niñas incluso hasta de 9 años pueden recibir la vacuna si el médico lo recomienda.
l1: Girls and women ages 13 - 26:
l2: Las niñas y las mujeres de 13 a 26 años:
l1: Those who have not received the HPV vaccine in the past should get a series of three vaccines.
l2: Aquellas que no hayan sido vacunadas contra el VPH en el pasado deben recibir una serie de tres vacunas.
l1: Those who have not completed the full vaccine series should catch up on missed doses.
l2: Aquellas que no hayan completado el esquema de vacunación total deben hacerse vacunar para ponerse al día con las dosis faltantes.
l1: (Note: Some experts do not recommend that women between ages 19 and 26 receive catch-up doses of this vaccine.
l2: (Nota: algunos expertos no recomiendan que las mujeres entre 19 y 26 años reciban dosis de recuperación de esta vacuna.
l1: Talk with your provider if you are in this age group.)
l2: Hable con el médico si usted está en este grupo de edad).
l1: Boys and men ages 9 - 26:
l2: Los niños y hombres de 9 a 26 años:
l1: May receive Gardasil to reduce the chance of becoming infected with genital and anal warts.
l2: Pueden recibir Gardasil para reducir la probabilidad de resultar infectado con las verrugas genitales y anales.
l1: The vaccine is not yet being recommended for all boys and men up to age 26.
l2: La vacuna todavía no se está recomendando para todos los niños y hombres hasta la edad de 26 años.
l1: The vaccine can prevent genital warts in men and decrease the risk for cancer of the penis and anus.
l2: La vacuna puede prevenir las verrugas genitales en los hombres y puede disminuir el riesgo de cáncer del pene y el ano.
l1: Pregnant women should not receive this vaccine.
l2: Las mujeres embarazadas no deben recibir esta vacuna.
l1: However, there have been no problems found in women who received the vaccine during pregnancy, before they knew they were pregnant.
l2: Sin embargo, no se ha encontrado ningún problema en mujeres que recibieron la vacuna durante el embarazo, antes de que ellas supieran que estaban embarazadas.
l1: SIDE EFFECTS
l2: EFECTOS SECUNDARIOS
l1: The most common side effects are fainting, dizziness, nausea, headache, and skin reactions at the site where the shot was given.
l2: Los efectos secundarios más comunes son desmayo, vértigo, náuseas, dolor de cabeza y reacciones cutáneas en el sitio donde se aplicó la vacuna.
l1: To prevent injury from fainting, adolescent girls should be watched for 15 minutes after getting the vaccination.
l2: Para evitar una lesión por un desmayo, a las niñas adolescentes se les debe vigilar durante 15 minutos después de recibir la vacuna.
l1: WHAT ELSE TO THINK ABOUT
l2: CONSIDERACIONES
l1: The HPV vaccine does not protect against all types of HPV that lead to cervical cancer.
l2: La vacuna no protege contra todos los tipos de VPH que llevan al cáncer de cuello uterino.
l1: Girls and women should still receive regular screening (Pap tests) to look for any early signs of cervical cancer.
l2: Las niñas y las mujeres no obstante deben hacerse exámenes (citologías vaginales) regulares para buscar cualquier signo temprano de cáncer de cuello uterino.
l1: See: Pap smear
l2: Ver: citología vaginal.
l1: The HPV vaccine does not protect against other infections that can be spread during sexual contact.
l2: Esta vacuna tampoco protege contra otras infecciones que se pueden propagar durante el contacto sexual.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF
l2: LLAME AL MÉDICO SI:
l1: You aren't sure whether you or your child should receive the HPV vaccine
l2: No está segura si usted o su hijo deben recibir la vacuna contra el VPH.
l1: You or your child develops complications or severe symptoms after getting an HPV vaccine
l2: Usted o su hijo presentan complicaciones o síntomas graves después de recibir una vacuna contra el VPH.
l1: You have other questions or concerns about the HPV vaccine
l2: Tiene otras preguntas o inquietudes acerca de esta vacuna.
l1: Vaccine - HPV; Immunization - HPV; Gardasil; Cervarix; Vaccine to prevent cervical cancer
l2: Vacuna contra el VPH; Vacunación contra el VPH; Gardasil; Cervarix; Vacuna para prevenir el cáncer de cuello uterino
