l1: Physical medicine and rehabilitation are services that can help people regain body functions they lost due to medical conditions or injury.
l2: Son servicios que pueden ayudar a las personas a recobrar las funciones corporales que perdieron debido a dolencias o lesiones.
l1: Rehabilitation can help many body functions, including bowel and bladder problems, chewing and swallowing, problems thinking or reasoning, movement or mobility, speech, and language.
l2: La rehabilitación puede ayudar a muchas funciones corporales, incluyendo problemas intestinales y vesicales, masticación y deglución, problemas de pensamiento o razonamiento, movimiento o movilidad, habla y lenguaje.
l1: Many injuries or medical conditions can affect your ability to function:
l2: Muchas lesiones o padecimientos médicos pueden afectar su capacidad para desempeñarse:
l1: Brain disorders, such as stroke, multiple sclerosis, or cerebral palsy
l2: Trastornos cerebrales, como un accidente cerebrovascular, esclerosis múltiple o parálisis cerebral
l1: Chronic pain, including back and neck pain
l2: Dolor crónico, incluyendo dolor de cuello o de espalda
l1: Major bone or joint surgery, severe burns, or limb amputation
l2: Cirugía mayor en huesos o articulaciones, quemaduras severas o amputación de extremidades
l1: Severe arthritis becoming worse over time
l2: Artritis severa que va empeorando con el tiempo
l1: Severe weakness after recovering from a serious illness (such as infection or heart failure or respiratory failure)
l2: Debilidad severa después de recuperarse de una enfermedad seria (como infección o insuficiencia cardíaca o respiratoria)
l1: Spinal cord injury or brain injury
l2: Lesión de la médula espinal o lesión cerebral
l1: Children may need rehabilitation services for:
l2: Los niños pueden necesitar servicios de rehabilitación para:
l1: Down syndrome or other genetic disorders
l2: Síndrome de Down u otros trastornos genéticos
l1: Mental retardation
l2: Retraso mental
l1: Muscular dystrophy or other neuromuscular disorders
l2: Distrofia muscular u otros trastornos neuromusculares
l1: Sensory deprivation disorder, autism, or developmental disorders
l2: Trastorno de desaferenciación, autismo o trastornos del desarrollo
l1: Speech disorders and language problems
l2: Trastornos del habla y problemas del lenguaje
l1: Physical medicine and rehabilitation services also include sports medicine and injury prevention.
l2: La fisiatría y los servicios de rehabilitación también abarcan medicina deportiva y prevención de lesiones.
l1: WHERE REHABILITATION IS DONE
l2: DÓNDE SE HACE LA REHABILITACIÓN
l1: A patient can have rehabilitation in many settings.
l2: Un paciente puede hacer rehabilitación en muchos ámbitos.
l1: It will often begin while they are still in the hospital, recovering from an illness or injury.
l2: Con frecuencia, empezará mientras aún está en el hospital, recuperándose de una enfermedad o lesión.
l1: Sometimes it begins before someone has planned surgery.
l2: Algunas veces, empieza antes de que alguien se someta a una cirugía planeada.
l1: After the patient leaves the hospital, treatment may continue at a special inpatient rehabilitation center.
l2: Después de que el paciente sale del hospital, el tratamiento puede continuar en un centro de rehabilitación especial para pacientes internados.
l1: A patient may be transferred to this type of center if they have significant orthopedic problems, burns, a spinal cord injury, or severe brain injury from stroke or trauma.
l2: A un paciente lo pueden transferir a este tipo de centro si tiene problemas ortopédicos significativos, quemaduras, una lesión de la médula espinal o una lesión cerebral severa a causa de accidente cerebrovascular o traumatismo.
l1: Rehabilitation often also takes place in a skilled nursing facility or rehabilitation center outside of a hospital.
l2: La rehabilitación con frecuencia también tiene lugar en un centro de enfermería o centro de rehabilitación especializados fuera de un hospital.
l1: Many people who are recovering eventually go home to continue their therapy.
l2: Muchas personas que se están recuperando finalmente se van para su casa a continuar la terapia.
l1: You may visit the office of your physical medicine physician and other health professionals.
l2: Usted puede visitar el consultorio de su fisiatra y otros profesionales de la salud.
l1: Sometimes, a therapist will come to your home.
l2: Algunas veces, un terapeuta vendrá a su casa.
l1: Family members or other caregivers must also be available to help.
l2: Los miembros de la familia u otros cuidadores también deben estar disponibles para ayudar.
l1: WHAT REHABILITATION DOES
l2: LO QUE HACE LA REHABILITACIÓN
l1: The goal of rehabilitation therapy can be small or large.
l2: El objetivo de la terapia de rehabilitación puede ser pequeño o grande.
l1: A patient may need to learn how to take care of themselves as much as possible, especially to do tasks such as eating, bathing, using the bathroom, and moving themselves from a wheelchair to a bed.
l2: Un paciente posiblemente necesite aprender a cuidarse tanto como sea posible, sobre todo para realizar tareas como comer, bañarse, usar el inodoro y pasarse de una silla de ruedas a una cama.
l1: They may need to restore full function to one or more parts of their body.
l2: Ellos posiblemente necesiten restablecer la función completa para una o más partes de su cuerpo.
l1: Rehabilitation experts use many tests to evaluate a patient’s problems and monitor their recovery.
l2: Los expertos en rehabilitación usan muchos exámenes para evaluar los problemas de un paciente y vigilar su recuperación.
l1: The patient may need a full rehabilitation program and treatment plan to help with medical, physical, social, emotional, and professional problems.
l2: El paciente puede necesitar un programa de rehabilitación total y un plan de tratamiento que le ayude con los problemas médicos, físicos, sociales, emocionales y profesionales.
l1: The rehabilitation focus often goes beyond the part of the body that was injured, in order to help the patient recover.
l2: El centro de interés de la rehabilitación con frecuencia va más allá de la parte del cuerpo lesionada con el fin de ayudarle al paciente a recuperarse.
l1: The patient may need:
l2: El paciente puede necesitar:
l1: Therapy for specific medical problems
l2: Terapia para problemas médicos específicos
l1: Advice about setting up their home to maximize their function and safety
l2: Consejos acerca de la preparación de su casa para maximizar su desempeño y seguridad
l1: Help with wheelchairs, splints, and other medical equipment
l2: Ayuda con sillas de ruedas, férulas y otro equipo médico
l1: Help with financial and social issues
l2: Ayuda con asuntos financieros y sociales
l1: Family and caregivers may also need help adjusting to their loved one’s condition and knowing where to find resources in the community.
l2: La familia y los cuidadores también pueden necesitar ayuda para adaptarse a la situación de su ser amado y saber dónde encontrar recursos en la comunidad.
l1: THE REHABILITATION TEAM
l2: EL EQUIPO DE REHABILITACIÓN
l1: Physical medicine and rehabilitation is a team approach.
l2: La fisiatría y la rehabilitación tienen un enfoque de equipo.
l1: Team members will be doctors, nonphysician health professionals, the patient, and their family or caregivers.
l2: Los miembros del equipo serán los médicos, los profesionales de la salud distintos a los médicos, el paciente y su familia o los cuidadores.
l1: Physical medicine and rehabilitation doctors receive 4 or more extra years of training in this type of care after they have finished medical school.
l2: Los médicos fisiatras y especialistas en rehabilitación reciben 4 o más años de instrucción en este tipo de cuidados después de haber terminado su carrera de medicina.
l1: They are also called physiatrists.
l2: También se denominan médicos especialistas en fisioterapia y rehabilitación.
l1: Other types of doctors that may be members of a rehabilitation team include neurologists, orthopedic surgeons, psychiatrists, and primary care doctors.
l2: Otros tipos de médicos que pueden ser miembros de un equipo de rehabilitación comprenden neurólogos, cirujanos ortopédicos, psiquiatras y los médicos de atención primaria.
l1: Nonphysician health professionals may be occupational therapists, physical therapists, speech and language therapists, social workers, vocational counselors, nurses, psychologists, and dietitians or nutritionists.
l2: Los profesionales de la salud distintos a los médicos pueden ser terapeutas ocupacionales, fisioterapeutas, logopedas y terapeutas del lenguaje, trabajadores sociales, asesores vocacionales, enfermeras, psicólogos y dietistas o nutricionistas.
l1:  Rehabilitation
l2: Rehabilitación
