l1: Like any addiction, quitting tobacco is difficult, especially if you are acting alone.
l2: Como cualquier adicción, dejar el tabaco es difícil, sobre todo si usted está actuando solo.
l1: Most smokers find it hard to break all the habits or ties they've built into their lives around smoking.
l2: La mayoría de los fumadores descubre que es difícil romper con todos los hábitos o ataduras que ellos han construido en sus vidas alrededor del hábito de fumar.
l1: By using smoking cessation programs, smokers may have a much better chance of success.
l2: Al usar programas para dejar el tabaquismo, los fumadores pueden tener una probabilidad de éxito mucho mejor.
l1: Such programs are offered by hospitals, health departments, community centers, work sites, and national organizations.
l2: Dichos programas se ofrecen en los hospitales, las secretarías de salud, los centros comunitarios, los sitios de trabajo y las organizaciones nacionales.
l1: The best quit-smoking programs combine multiple strategies.
l2: Los mejores programas para dejar de fumar combinan múltiples estrategias.
l1: All smoking cessation programs need to address and provide ongoing support for the many fears and difficulties you can encounter when quitting tobacco products.
l2: Todos los programas para dejar de fumar necesitan abordar y suministrar apoyo continuo para los muchos miedos y dificultades que usted puede encontrar al abandonar los productos del tabaco.
l1: Be wary of programs that:
l2: Sea cauteloso con programas que:
l1: Are short and offer no help over time
l2: Sean cortos y no ofrezcan ninguna ayuda sostenida en el tiempo.
l1: Charge a high fee
l2: Cobren una cuota alta.
l1: Offer supplements or pills that are only available from the program
l2: Ofrezcan suplementos o píldoras que sólo están disponibles por medio del programa.
l1: Promise an easy path to quitting
l2: Prometan un camino fácil para dejar de fumar.
l1: TELEPHONE-BASED HELP
l2: AYUDA TELLEFÓNICA
l1: Telephone counseling services are easy-to-use programs that can help you design a stop smoking program that works best for you.
l2: Los servicios de asesoría por teléfono son programas fáciles de usar que le pueden ayudar a diseñar un programa para dejar de fumar que a usted le funcione de maravilla.
l1: They can help you avoid making common mistakes.
l2: Le pueden ayudar a evitar cometer errores comunes.
l1: Stop smoking telephone support can be a very helpful reinforcement, even as effective as face-to-face counseling.
l2: El apoyo por teléfono para dejar de fumar puede ser un refuerzo muy útil, incluso tan efectivo como la asesoría cara a cara.
l1: Telephone programs are usually available nights and weekends.
l2: Los programas por teléfono normalmente están disponibles en las noches y los fines de semana.
l1: Trained counselors will help you decide whether you need medications, nicotine replacement therapy, and support programs or classes.
l2: Los asesores especializados le ayudarán a decidir si usted necesita medicamentos, terapia de reemplazo de nicotina y programas o clases de apoyo.
l1: They will help you set up a support network in your effort to quit cigarettes and tobacco.
l2: Asimismo, le ayudarán a preparar una red de apoyo a su empeño por abandonar los cigarrillos y el tabaco.
l1: A number of different telephone counseling smoking cessation programs are available or may be recommended by:
l2: Muchos programas diferentes de asesoría por teléfono para dejar de fumar están disponibles o pueden ser recomendados por:
l1: Your local hospital or your physician
l2: El hospital local o su médico.
l1: Your health insurance plan
l2: Su plan de seguro médico.
l1: Your employer
l2: Su empleador.
l1: The National Cancer Institute's 800-QUIT-NOW (800-784-8669)
l2: La línea de ayuda del Instituto Nacional de Cancerología (National Cancer Institute) 800-QUIT-NOW (800-784-8669).
l1: The American Cancer Society's Quitline at 800-ACS-2345 (800-227-2345)
l2: La línea de ayuda para dejar de fumar de la Sociedad Estadounidense de Oncología (American Cancer Society) en el número 800-CA-2345 (800-227-2345).
l1: The American Lung Association, which has online and phone advice programs
l2: La Asociación Estadounidense del Pulmón (American Lung Association), que tiene programas de asesoría en línea y por teléfono.
l1: All 50 states and the District of Columbia run some type of free telephone-based program
l2: Todos los 50 estados y el Distrito de Columbia ofrecen algún tipo de programa gratuito por teléfono.
l1: SUPPORT GROUPS
l2: GRUPOS DE APOYO
l1: Let all of your friends, family, and coworkers know of your plan to stop smoking and your quit date.
l2: Permita que todos sus amigos, familia y compañeros de trabajo conozcan su plan para dejar de fumar y la fecha para empezar.
l1: Just being aware that they know what you're going through can be helpful - especially when you are grumpy.
l2: El solo hecho de que sepan por lo que va a pasar puede ser útil, sobre todo cuando usted esté malhumorado.
l1: However, you may want to seek out other types of support, such as:
l2: Sin embargo, es posible que necesite buscar otros tipos de apoyo, como:
l1: Your family doctor or nurse
l2: Su médico o enfermera de la familia.
l1: Groups of ex-smokers
l2: Grupos de exfumadores.
l1: Nicotine Anonymous, an organization that uses a similar approach as Alcoholics Anonymous.
l2: Fumadores Anónimos, una organización que utiliza un método similar al de Alcohólicos Anónimos.
l1: As part of this group, you will be asked to admit that you are powerless over your addiction to nicotine.
l2: Como parte de este grupo, le pedirán que admita que usted es impotente frente a su adicción a la nicotina.
l1: Also, a sponsor is often available over the long-term to talk when you have the temptation to smoke.
l2: También, a menudo hay un padrino disponible por largo tiempo con quien hablar cuando usted tenga la tentación de fumar.
l1: Check with your employer, health insurance plan, or health care provider about different types of support groups.
l2: Verifique con su empleador, el plan de seguro médico o el médico acerca de los diferentes tipos de grupos de apoyo.
l1: Check the website of the American Cancer Society or American Lung Association for additional resources.
l2: Revise el sitio en la red de la Sociedad Estadounidense de Oncología o la Asociación Estadounidense del Pulmón para obtener recursos adicionales.
l1: STOP SMOKING PROGRAMS AND CLASSES
l2: CLASES Y PROGRAMAS PARA DEJAR DE FUMAR
l1: Stop smoking programs also help you design an approach that works best for you.
l2: Los programas para dejar de fumar también le ayudan a diseñar un método que a usted le funcione mejor.
l1: They will help you be more aware of problems that come up while you're trying to quit, and then give you tools to cope with these problems.
l2: Ellos le ayudarán a ser más consciente de los problemas que aparecen mientras usted está tratando de dejar de fumar y luego le dan herramientas para hacerle frente a estos problemas.
l1: They can help you avoid making common mistakes as you try to quit smoking.
l2: Igualmente, pueden ayudarle a evitar que cometa errores comunes a medida que intenta dejar de fumar.
l1: Programs may either have one-on-one sessions or group counseling, or sometimes a combination of the two.
l2: Los programas pueden tener ya sea sesiones individuales o de asesoría en grupo o, algunas veces, una combinación de los dos.
l1: Programs should be run by counselors who are trained in smoking cessation.
l2: Los programas deben ser manejados por asesores que estén capacitados en la suspensión del tabaquismo.
l1: Programs that provide more counseling sessions or longer sessions have a better chance of success.
l2: Los programas que brindan más sesiones de asesoría o sesiones más largas tienen una mejor probabilidad de éxito.
l1: The American Cancer Society recommends programs with the following:
l2: La Sociedad Estadounidense de Oncología recomienda programas con las siguientes características:
l1: Each session lasts at least 15 - 30 minutes
l2: Cada sesión dura al menos de 15 a 30 minutos.
l1: There are at least four sessions
l2: Hay al menos 4 sesiones.
l1: The program lasts at least 2 weeks -- longer is usually better
l2: El programa dura al menos 2 semanas (más tiempo normalmente es mejor).
l1: The leader is trained in smoking cessation
l2: El director está capacitado en programas para dejar de fumar.
l1: Hospitals, employers, and health insurance plans all may provide this service.
l2: Los hospitales, los empleadores y los planes de seguros médicos pueden brindar este servicio.
l1: You can also call the local chapter of the American Cancer Society and the American Lung Association, or your local health department.
l2: Usted también puede llamar al capítulo local de la Sociedad Estadounidense de Oncología y la Asociación Estadounidense del Pulmón o a la Secretaría de Salud local.
l1: Increasingly, Internet-based programs are becoming available.
l2: Los programas con sede en Internet se están volviendo cada vez más comunes.
l1: They may send personalized reminders using e-mail, texting, or other methods.
l2: Pueden enviar recordatorios personalizados usando correo electrónico, mensajes de texto u otros métodos.
