l1: The body's cardiovascular, or circulatory, system is made of the heart, blood, and blood vessels (arteries and veins).
l2: El sistema cardiovascular, o circulatorio, del cuerpo se compone del corazón, la sangre y los vasos sanguíneos (arterias y venas).
l1: Heart and vascular services refers to the branch of medicine that focuses on the cardiovascular system.
l2: Los servicios vasculares y cardíacos se refieren a la rama de la medicina que se concentra en el sistema cardiovascular.
l1: The heart's main job is to pump oxygen-rich blood to the body.It normally does this 60 - 100 times a minute, 24 hours a day.
l2: El principal trabajo del corazón es bombear sangre oxigenada al cuerpo y normalmente hace esto de 60 a 100 veces por minuto, 24 horas al día.
l1: The heart is made of four chambers:
l2: El corazón se compone de cuatro cámaras:
l1: The right atrium receives oxygen-poor blood from the body.
l2: La aurícula derecha recibe la sangre desoxigenada proveniente del cuerpo.
l1: That blood then flows into the right ventricle, which pumps it to the lungs. 
l2: Esa sangre luego fluye hacia el ventrículo derecho, el cual la bombea a los pulmones.
l1: The left atrium receives oxygen-rich blood from the lungs.
l2: La aurícula izquierda recibe la sangre oxigenada proveniente de los pulmones.
l1: From there, the blood flows into the left ventricle, which pumps blood out of the heart to the rest of the body.
l2: De allí, la sangre fluye hacia el ventrículo izquierdo, el cual la bombea fuera del corazón al resto del cuerpo.  
l1: Together, the arteries and veins are referred to as the vascular system.
l2: En conjunto, las arterias y las venas se denominan el sistema vascular.
l1: Arteries carry blood away from the heart and veins carry blood back to the heart.
l2: Las arterias llevan la sangre fuera del corazón y las venas la traen de regreso a dicho órgano.
l1: The cardiovascular system delivers oxygen, nutrients, hormones, and other important substances to cells and organs in the body.
l2: El sistema cardiovascular distribuye oxígeno, hormonas, nutrientes y otras sustancias importantes para las células y los órganos del cuerpo.
l1: It plays an important role in helping the body meet the demands of activity, exercise, and stress, and also helps maintain body temperature, among other things.
l2: Juega un papel importante ayudándole al cuerpo a satisfacer las demandas de actividad, ejercicio y estrés, y también ayuda a mantener la temperatura corporal, entre otros factores.
l1: CARDIOVASCULAR MEDICINE
l2: MEDICINA CARDIOVASCULAR
l1: Cardiovascular medicine refers to the branch of health care that specializes in the treatment of diseases or conditions dealing with the heart and vascular systems.
l2: La medicina cardiovascular se refiere a la rama de la asistencia sanitaria que se especializa en el tratamiento de enfermedades o afecciones que tienen que ver con el corazón y los sistemas vasculares.
l1: Common disorders include:
l2: Los trastornos pueden abarcar:
l1: Abdominal aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico abdominal
l1: Congenital heart defects
l2: Defectos cardíacos congénitos
l1: Coronary artery disease, including angina and heart attack
l2: Arteriopatía coronaria, que incluye angina y ataque cardíaco
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Heart valve problems
l2: Problemas de válvulas cardíacas
l1: High blood pressure and high cholesterol
l2: Hipertensión arterial y colesterol alto
l1: Irregular heart rhythms (arrhythmias)
l2: Ritmos cardíacos irregulares (arritmias)
l1: Peripheral artery disease (PAD)
l2: Arteriopatía periférica (APP)
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular 
l1: Physicians involved in the treatment of circulatory or vascular diseases include:
l2: Los  médicos involucrados en el tratamiento de las enfermedades vasculares o circulatorias abarcan: 
l1: Cardiologists, doctors who have received extra training in the treatment of heart disorders
l2: Cardiólogos, médicos que han recibido formación adicional en el tratamiento de trastornos del corazón.
l1: Vascular surgeons, doctors who have received extra training in heart and blood vessel surgery
l2: Cirujanos vasculares, médicos que han recibido formación adicional en cirugía del corazón y los vasos sanguíneos.
l1: Cardiac and thoracic surgeons, doctors who have received extra training in heart-related surgery and pacemaker implantation
l2: Cardiocirujanos y cirujanos torácicos, médicos que han recibido formación adicional en cirugía relacionada con el corazón e implantación de marcapasos.
l1: Primary care doctors
l2: Médicos de atención primaria. 
l1: Other health care providers who are involved in the treatment of circulatory or vascular diseases include:
l2: Otros profesionales de la salud involucrados en el tratamiento de enfermedades circulatorias o vasculares abarcan:
l1: Nurse practitioners (NPs) or physician assistants (PAs), who focus on heart and vascular diseases
l2: Profesionales en enfermería o asistentes médicos profesionales que se enfocan en enfermedades vasculares y cardíacas.
l1: Nutritionists or dietitians
l2: Nutricionistas o dietistas.
l1: Nurses who receive special training in the management of patients with these disorders
l2: Personal de enfermería que recibe formación especial en el manejo de pacientes con estos trastornos. 
l1: Imaging tests that may be done to diagnose, monitor, or treat diseases of the circulatory and vascular system include:
l2: Los exámenes imagenológicos que se pueden hacer para diagnosticar, vigilar o tratar enfermedades del aparato circulatorio y vascular abarcan:
l1: Cardiac CT for calcium scoring
l2: Tomografía computarizada del corazón para la cuantificación del calcio coronario
l1: Cardiac MRI
l2: Resonancia magnética cardíaca
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: CT angiography (CTA) and magnetic resonance angiography (MRA)
l2: Angiografía por tomografía computarizada (ATC) y angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: PET scan of the heart
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP) del corazón
l1: Stress tests (many different types exist)
l2: Pruebas de esfuerzo (existen muchos tipos diferentes)
l1: Vascular ultrasound, such as carotid ultrasound
l2: Ecografía vascular, como la ecografía de la carótida
l1: Venous ultrasound of the arms and legs
l2: Ecografía venosa de brazos y piernas 
l1: SURGERIES AND INTERVENTIONS
l2: CIRUGÍAS E INTERVENCIONES
l1: Minimally invasive procedures may be done to diagnose, monitor, or treat diseases of the heart and vascular system.
l2: Los procedimientos percutáneos o endovasculares mínimamente invasivos se pueden hacer para diagnosticar, vigilar o tratar enfermedades del corazón y el sistema vascular.
l1: In most of these types of procedures, a catheter is inserted through the skin into a large blood vessel.Such procedures usually do not need general anesthesia.
l2: En la mayoría de estos tipos de procedimientos, se introduce un catéter a través de la piel hasta un vaso sanguíneo grande.  Tales procedimientos por lo regular no requieren anestesia general.
l1: Patients often do not need to stay in the hospital overnight.They recover in 1 to 3 days and can usually return to their normal activities within a week.
l2: Los pacientes con frecuencia no necesitan quedarse en el hospital de un día para otro, se recuperan en uno a tres días y, por lo regular, pueden retornar a las actividades normales al cabo de una semana.
l1: Such procedures include:
l2: Dichos procedimientos abarcan:
l1: Ablation therapy to treat cardiac arrhythmias
l2: Terapia de ablación para tratar arritmias cardíacas
l1: Angiogram
l2: Angiografía 
l1: Angioplasty (using a small balloon to open a narrowing in a blood vessel) with or without stent placement
l2: Angioplastia (mediante un pequeño globo para abrir un estrechamiento en un vaso sanguíneo) con o sin colocación de endoprótesis vascular (stent)
l1: Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Measuring pressures in and around the heart
l2: Medición de las presiones dentro o alrededor del corazón 
l1: Heart surgery may be needed to treat certain heart or blood vessel problems.
l2: Se puede necesitar cardiocirugía para tratar ciertos problemas cardíacos o vasculares.
l1: This may include:
l2: Esto puede abarcar:
l1: Heart transplant
l2: Trasplante de corazón
l1: Insertion of pacemakers or defibrillators
l2: Inserción de marcapasos y desfibriladores
l1: Open and minimally invasive coronary artery bypass surgery
l2: Cirugía de revascularización coronaria abierta y mínimamente invasiva
l1: Repair or replacement of heart valves
l2: Reparación o reemplazo de válvulas cardíacas
l1: Surgical treatment of congenital heart defects
l2: Tratamiento quirúrgico de defectos cardíacos congénitos 
l1: Vascular surgery refers to procedures that are used to treat or diagnose a blockage in a blood vessel.
l2: La cirugía vascular se refiere a procedimientos que se utilizan para tratar o diagnosticar un bloqueo en un vaso sanguíneo.
l1: Such procedures include:
l2: Dichos procedimientos abarcan:
l1: Arterial bypass grafts
l2: Injertos de derivación arterial
l1: Endarterectomies
l2: Endarterectomías
l1: Repair of aneurysms of the aorta and its branches
l2: Reparación de aneurismas de la aorta y sus ramificaciones 
l1: Procedures may also be used to treat arteries that supply the brain, kidneys, intestines, arms and legs.
l2: También se pueden emplear procedimientos para tratar arterias que irrigan el cerebro, los riñones, los intestinos, los brazos y las piernas.
l1: CARDIOVASCULAR PREVENTION AND REHABILITATION
l2: PREVENCIÓN Y REHABILITACIÓN CARDIOVASCULAR
l1: Cardiac rehabilitation is therapy used to prevent heart disease from getting worse.It is usually recommended after major heart-related events such as a heart attack or cardiac surgery.
l2: La rehabilitación cardíaca es la terapia que se utiliza para el empeoramiento de la cardiopatía empeore y, por lo regular, se recomienda después de complicaciones cardíacas graves, como un ataque al corazón o una cardiocirugía.
l1: It may include:
l2: Puede abarcar:
l1: Cardiovascular risk assessments
l2: Valoraciones de riesgos cardiovasculares
l1: Health screenings and wellness exams
l2: Diagnósticos sistemáticos en salud y exámenes del bienestar
l1: Nutrition and lifestyle counseling, including smoking cessation and diabetes education
l2: Asesoría en nutrición y estilo de vida, que incluye la suspensión del tabaquismo y la educación en diabetes
l1: Supervised exercise
l2: Ejercicio supervisado 
l1: Circulatory system; Vascular system; Cardiovascular system
l2: Aparato circulatorio; Sistema vascular; Sistema cardiovascular
