l1: The American Diabetes Association and the American Dietetic Association have developed specific dietary guidelines for people with diabetes.
l2: La Asociación Estadounidense para la Diabetes (American Diabetes Association) y la Asociación Dietética Estadounidense (American Dietetic Association) han desarrollado pautas dietéticas específicas para las personas con diabetes.
l1: This article focuses on diet recommendations for people with type 2 diabetes.
l2: Este artículo se enfoca en las recomendaciones de alimentación para las personas con diabetes tipo 2.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diabetes diet - type 1
l2: Dieta para la diabetes tipo 1
l1: Diabetes diet - gestational diabetes
l2: Dieta para la diabetes gestacional
l1: If you have type 2 diabetes, your main focus is often on weight control.Most people with this disease are overweight.
l2: Si usted tiene diabetes tipo 2, el enfoque primordial a menudo está en el control del peso, ya que la mayoría de las personas con esta enfermedad tienen sobrepeso.
l1: You can improve blood sugar (glucose) levels by following a meal plan that has:
l2: Usted puede mejorar los niveles de azúcar (glucosa) en la sangre siguiendo un plan de comidas que tenga:
l1: Fewer calories
l2: Pocas calorías
l1: An even amount of carbohydrates (30 - 45 grams per meal)
l2: Una cantidad igual de carbohidratos (30 a 45 gramos por comida)
l1: Healthy monounsaturated fats
l2: Grasas monoinsaturadas saludables
l1: Examples of foods that are high in monounsaturated fats include peanut or almond butter, almonds, and walnuts.
l2: Los ejemplos de alimentos ricos en grasas monoinsaturadas incluyen maní o mantequilla de maní, almendras y nueces.
l1: You can substitute these foods for carbohydrates, but keep portions small because these foods are high in calories.
l2: Usted puede sustituir estos alimentos por carbohidratos, pero conserve las porciones pequeñas debido a que estos alimentos son ricos en calorías.
l1: Learn how to read nutrition labels to help you make better food choices.
l2: Aprenda a leer las etiquetas nutricionales para que le ayuden a hacer mejores elecciones.
l1: Often, you can improve type 2 diabetes control by losing weight (about 10 pounds) and increasing physical activity (for example, 30 minutes of walking per day).
l2: Con frecuencia, usted puede mejorar significativamente el control de la diabetes tipo 2 bajando de peso (aproximadamente 10 libras) y aumentando la actividad física (por ejemplo, 30 minutos de caminata al día).
l1: In addition to making lifestyle changes, some people will need to take pills or insulin injections to control their blood sugar.
l2: Además de hacer cambios en el estilo de vida, algunas personas necesitarán tomar pastillas o inyecciones de insulina para controlar su azúcar en la sangre.
l1: CHILDREN AND TYPE 2 DIABETES
l2: LOS NIÑOS Y LA DIABETES TIPO 2
l1: Children with type 2 diabetes present special challenges.
l2: Los niños con diabetes tipo 2 presentan retos especiales.
l1: Meal plans should consider the amount of calories children need to grow.
l2: Los planes de comidas deben tener en cuenta la cantidad de calorías que los niños necesitan para crecer.
l1: Kids often need three smaller meals and three snacks to meet their calorie needs.
l2: Los niños a menudo requieren tres comidas pequeñas y tres refrigerios para satisfacer las necesidades calóricas.
l1: The goal should be a healthy weight (most children with type 2 diabetes are obese) and increased physical activity.
l2: La meta debe ser llegar a un peso saludable (la mayoría de los niños con diabetes tipo 2 son obesos) y aumentar la actividad física.
l1: Changes in eating habits and increased exercise help improve blood sugar control.
l2: Los cambios en los hábitos alimentarios y el aumento de ejercicio ayudan a mejorar el control del azúcar en la sangre.
l1: When at parties or during holidays, your child may still eat sugary foods.But during other times of the day, the child should have fewer carbohydrates.
l2: Cuando esté en fiestas o durante los días festivos, su hijo aun podrá comer alimentos azucarados, pero luego tendrá que consumir menos carbohidratos durante otros momentos del día.
l1: Children who eat birthday cake, Halloween candy, or other sweets should NOT have the usual daily amount of potatoes, pasta, or rice.
l2: Los niños que comen torta de cumpleaños, caramelos en el día de las brujas (31 de octubre) u otros dulces, NO deben consumir la cantidad diaria habitual de patatas (papas), pasta o arroz.
l1: This substitution helps keep calories and carbohydrates in better balance.
l2: Esta substitución le ayuda a mantener las calorías y los carbohidratos mejor equilibrados.
l1: MEAL PLANNING
l2: PLANIFICACIÓN DE LAS COMIDAS
l1: One of the most challenging aspects of managing diabetes is meal planning.
l2: Uno de los aspectos de mayor desafío en el manejo de la diabetes es la planificación de las comidas.
l1: Work closely with the doctor and dietitian to design a meal plan that keeps the blood sugar (glucose) levels near normal.
l2: Trabaje de la mano con el médico y el nutricionista para diseñar un plan de comidas que mantenga los niveles de azúcar (glucosa) en la sangre cerca de lo normal.
l1: The meal plan should give you or your child the proper amount of calories to maintain a healthy body weight.
l2: El plan de comidas debe proporcionarle a usted o a su hijo la cantidad apropiada de calorías para mantener un peso corporal saludable.
l1: Having diabetes does not mean you or your child must completely give up any food, but it does change the kinds of foods your child should eat routinely.
l2: El hecho de tener diabetes no significa que usted o su hijo tengan que renunciar por completo a algún alimento, pero sí cambia los tipos de alimentos que su hijo debe comer rutinariamente.
l1: Choose foods with moderate amounts of carbohydrates (about 30 - 45 grams per meal) to help keep blood sugar levels under good control.
l2: Escoja alimentos con cantidades moderadas de carbohidratos (aproximadamente 30 a 45 gramos por comida) para ayudar a mantener los niveles de azúcar en la sangre en buen control.
l1: Foods should also provide enough calories to maintain a healthy weight.
l2: Los alimentos también deben suministrar las calorías suficientes para mantener un peso saludable.
l1: Regular monitoring of blood sugar (glucose) at home will help you learn how different foods affect blood sugar (glucose) levels.
l2: El monitoreo regular en el hogar del nivel de azúcar (glucosa) en la sangre le ayudará a aprender cómo diferentes alimentos afectan los niveles de glucosa en la sangre.
l1: A registered dietitian can help you decide how to balance the carbohydrates, protein, and fat in your diet.
l2: Un nutricionista certificado puede ayudarle a decidir cómo balancear los carbohidratos, la proteína y la grasa en su dieta.
l1: Here are some general guidelines:
l2: A continuación se presentan algunas pautas generales:
l1: The amount of each type of food you eat depends on:
l2: La cantidad de cada tipo de alimento que usted debe comer depende de:
l1: Your diet
l2: Su dieta
l1: Your weight
l2: Su peso
l1: How often you exercise
l2: La frecuencia para hacer ejercicio
l1: Your other health risks
l2: Otros riesgos para la salud
l1: Everyone has individual needs.
l2: Todos tenemos necesidades individuales.
l1: Work with your doctor, and possibly a dietitian, to develop a meal plan that works for you.
l2: Trabaje de la mano con su médico y, posiblemente, un nutricionista para desarrollar un plan de comidas que funcione en su caso.
l1: The Diabetes Food Pyramid, which resembles the old USDA food guide pyramid, splits foods into six groups in a range of serving sizes.
l2: La pirámide de alimentos para la diabetes, que se parece a la vieja pirámide de los grupos básicos de alimentos del Ministerio de Agricultura de los EE.UU., divide los alimentos en seis grupos en un rango de tamaño de las porciones.
l1: In the Diabetes Food Pyramid, food groups are based on carbohydrate and protein content instead of their food type.
l2: En la pirámide de alimentos para la diabetes, los grupos de alimentos se basan en el contenido de carbohidratos y proteína en lugar del tipo de alimento.
l1: A person with diabetes should eat more of the foods in the bottom of the pyramid (grains, beans, vegetables) than those on the top (fats and sweets).
l2: Una persona con diabetes debe comer más de los alimentos que se encuentran en el fondo de la pirámide (granos, legumbres, verduras u hortalizas) que los que están arriba (grasas y dulces).
l1: This diet will help keep your heart and body systems healthy.
l2: Esta dieta le ayudará a mantener el corazón y los sistemas corporales saludables.
l1: Another method, similar to the new "plate" USDA food guide, encourages larger portions of vegetables (half the plate) and moderate portions of protein (one-quarter of the plate) and starch (one-quarter of the plate).
l2: Otro método, similar al nuevo "plato" de la guía de alimentos del Departamento de Agricultura de los EE.UU.
l1: GRAINS, BEANS, AND STARCHY VEGETABLES
l2: (USDA), invita a comer porciones más grandes de verduras (la mitad del plato) y porciones moderadas de proteína (un cuarto del plato) y almidones (un cuarto del plato).
l1: (6 or more servings a day)
l2: GRANOS, LEGUMBRES Y VERDURAS CON ALMIDÓN
l1: Foods like bread, grains, beans, rice, pasta, and starchy vegetables are at the bottom of the pyramid because they should serve as the foundation of your diet.
l2: (6 o más porciones al día)
l1: As a group, these foods are loaded with vitamins, minerals, fiber, and healthy carbohydrates.
l2: Alimentos como el pan, los granos, las legumbres, el arroz, la pasta y las verduras con almidón están en el fondo de la pirámide debido a que deben servir como base de su alimentación.
l1: It is important, however, to eat foods with plenty of fiber.
l2: Como grupo, estos alimentos son ricos en vitaminas, minerales, fibra y carbohidratos saludables.
l1: Choose whole-grain foods such as whole-grain bread or crackers, tortillas, bran cereal, brown rice, or beans.
l2: Es importante, sin embargo, consumir alimentos con bastante fibra.
l1: Use whole-wheat or other whole-grain flours in cooking and baking.
l2: Escoja alimentos integrales como pan o galletas integrales, tortillas, salvado de cereal, arroz integral o legumbres.
l1: Choose low-fat breads, such as bagels, tortillas, English muffins, and pita bread.
l2: Use harinas de trigo integral u otras harinas integrales para cocinar y hornear.
l1: VEGETABLES
l2: Escoja panes más bajos en grasa, como tortillas, panecillos ingleses y pan de pita.
l1: (3 - 5 servings a day)
l2: VERDURAS (HORTALIZAS)
l1: Choose fresh or frozen vegetables without added sauces, fats, or salt.
l2: (3 a 5 porciones por día)
l1: Opt for more dark green and deep yellow vegetables, such as spinach, broccoli, romaine lettuce, carrots, and peppers.
l2: Escoja verduras frescas o congeladas sin salsas, grasas ni sal agregadas.
l1: FRUITS
l2: Opte por hortalizas de color verde más oscuro y amarillo profundo, como la espinaca, el brócoli, la lechuga romana, las zanahorias y los pimentones.
l1: (2 - 4 servings a day)
l2: FRUTAS
l1: Choose whole fruits more often than juices.
l2: (2 a 4 porciones por día)
l1: Whole fruits have more fiber.
l2: Escoja las frutas enteras con más frecuencia que los jugos, ya que tienen más fibra.
l1: Citrus fruits, such as oranges, grapefruits, and tangerines, are best.
l2: Las frutas cítricas, como las naranjas, las toronjas y las mandarinas son las mejores.
l1: Drink fruit juices that do NOT have added sweeteners or syrups.
l2: Tome jugos de frutas sin edulcorantes ni jarabes agregados.
l1: MILK
l2: LECHE
l1: (2 - 3 servings a day)
l2: (2 a 3 porciones por día)
l1: Choose low-fat or nonfat milk or yogurt.
l2: Escoja leche o yogur con bajo contenido de grasa o descremados.
l1: Yogurt has natural sugar in it, but it can also contain added sugar or artificial sweeteners.
l2: El yogur contiene azúcar natural, pero también puede contener azúcar o edulcorantes artificiales agregados.
l1: Yogurt with artificial sweeteners has fewer calories than yogurt with added sugar.
l2: El yogur con edulcorantes artificiales tiene menos calorías que el yogur con azúcar agregado.
l1: MEAT AND FISH
l2: CARNE Y PESCADO
l1: (2 - 3 servings a day)
l2: (2 a 3 porciones por día)
l1: Eat fish and poultry more often.
l2: Consuma pescado y carne de aves con más frecuencia.
l1: Remove the skin from chicken and turkey.
l2: Retire la piel del pollo y el pavo.
l1: Select lean cuts of beef, veal, pork, or wild game.
l2: Seleccione cortes magros de carne de res, ternera, carne de cerdo o animales de caza.
l1: Trim all visible fat from meat.
l2: Recorte toda la grasa visible de la carne.
l1: Bake, roast, broil, grill, or boil instead of frying.
l2: Hornee, tueste, ase a la parrilla o hierva en lugar de freír.
l1: FATS, ALCOHOL, AND SWEETS
l2: GRASAS, ALCOHOL Y DULCES
l1: In general, you should limit your intake of fatty foods, especially those high in saturated fat, such as hamburgers, cheese, bacon, and butter.
l2: En general, usted debe limitar su ingesta de alimentos grasos, sobre todo aquellos ricos en grasa saturada como las hamburguesas, el queso, el tocino y la mantequilla.
l1: If you choose to drink alcohol, limit the amount and have it with a meal.
l2: Si decide tomar alcohol, limite la cantidad y tómelo con una comida.
l1: Check with your health care provider about how alcohol will affect your blood sugar, and to determine a safe amount for you.
l2: Verifique con su médico acerca de la forma como el alcohol afectará su azúcar en la sangre y de cómo determinar una cantidad segura para usted.
l1: Sweets are high in fat and sugar, so keep portion sizes small.
l2: Los dulces son ricos en grasa y azúcar, así que mantenga los tamaños de las porciones pequeños.
l1: Here are some tips to help avoid eating too many sweets:
l2: A continuación se presentan algunos consejos para ayudar a evitar comer demasiados dulces:
l1: Ask for extra spoons and forks and split your dessert with others.
l2: Solicite cucharas y tenedores adicionales y divida su postre con otras personas.
l1: Eat sweets that are sugar-free.
l2: Coma dulces que sean libres de azúcar.
l1: Always ask for the small serving size.
l2: Siempre pida la porción de tamaño pequeño.
l1: Learn how to read food labels, and consult them when making food decisions.
l2: Aprenda a leer las etiquetas de los alimentos y consúltelas al tomar decisiones sobre estos.
l1: Type 2 diabetes diet; Diet - diabetes - type 2
l2: Dieta en caso de diabetes tipo 2; Alimentación en caso de diabetes tipo 2
