l1: Postherpetic neuralgia is pain that lasts for more than a month after a shingles infection occurred.
l2: Es el dolor que dura más de un mes después de haberse presentado una infección por herpes zóster.
l1: The pain may last for months or years.
l2: El dolor puede durar meses o años.
l1: Postherpetic neuralgia occurs when the nerves have been damaged after an outbreak of shingles.
l2: La neuralgia posherpética ocurre cuando los nervios se han dañado después de un brote de herpes zóster (culebrilla).
l1: Shingles is caused by the varicella zoster virus, the same virus that causes chickenpox.
l2: El zóster es causado por el virus varicella zoster, el mismo virus que causa la varicela.
l1: Postherpetic neuralgia is more likely to occur in people over age 60.
l2: La neuralgia posherpética es más probable que se presente en personas de más de 60 años de edad.
l1: The main symptom is pain in the area where shingles once occurred.
l2: El síntoma principal es el dolor en el área donde alguna vez se presentó el herpes zóster.
l1: The pain can range from mild to very severe.
l2: El dolor puede ir de leve a muy intenso.
l1: It may continue, or come and go.
l2: Puede continuar o ser intermitente.
l1: The pain is described as a deep aching, burning, stabbing, or feeling like an electric shock.
l2: El dolor se describe como una dolencia profunda, ardor, sensación punzante o una sensación como de electrochoque.
l1: People with this pain are very sensitive to touch or temperature changes.
l2: Las personas con este dolor son muy sensibles al tacto o a los cambios de temperatura.
l1: The pain lasts for months or sometimes years after the shingles infection.
l2: El dolor dura meses o algunas veces años después de la infección por herpes zóster.
l1: Anticonvulsant drugs, usually used for seizures, may help with the pain of damaged nerves.
l2: Los anticonvulsivos, normalmente usados para las convulsiones, pueden ayudar con el dolor de los nervios dañados.
l1: Gabapentin and pregabalin are the ones most often used to treat postherpetic neuralgia.
l2: La gabapentina y la pregabalina son los más comúnmente utilizados para tratar la neuralgia posherpética.
l1: Skin patches with lidocaine (a numbing medicine) may also be prescribed to relieve some of the pain for a period of time.
l2: Los parches cutáneos con lidocaína (un anestésico) también se pueden recetar para aliviar algo del dolor durante un tiempo.
l1: Pain medications are often needed.
l2: Con frecuencia, se necesitan analgésicos.
l1: Sometimes acetaminophen or NSAIDs such as ibuprofen are enough.
l2: Algunas veces, el paracetamol o los AINES como el ibuprofeno son suficientes.
l1: Many patients will need stronger, prescription drugs such as codeine, hydrocodone, or oxycodone.
l2: Muchos pacientes necesitarán fármacos recetados más fuertes como codeína, hidrocodona u oxicodona.
l1: Drugs used to treat depression (antidepressants) may also help reduce pain, as well as help with sleep.
l2: Los fármacos utilizados para tratar la depresión (antidepresivos) también pueden ayudar a reducir el dolor, al igual que ayudar con el sueño.
l1: Electrical nerve stimulators may be used for severe, long-term cases of postherpetic neuralgia.
l2: Se pueden utilizar estimuladores nerviosos eléctricos para casos de neuralgia posherpética graves y prolongados.
l1: Some people may need help from a pain specialist.
l2: Algunas personas pueden necesitar ayuda de un algiólogo (especialista en dolor).
l1: A herpes zoster vaccine is available.It is different from the chickenpox vaccine that children or young adults may receive.
l2: Hay disponibilidad de una vacuna contra el herpes zóster y es diferente de la vacuna contra la varicela que los niños o los adultos jóvenes pueden recibir.
l1: Adults over age 50 should get the herpes zoster vaccine as part of their routine medical care.
l2: Los adultos de más de 50 años deben recibir la vacuna contra el herpes zóster como parte de su cuidado médico rutinario.
l1: A single shot of the vaccine can cut the risk of getting shingles by about half.
l2: Una sola inyección de la vacuna puede reducir el riesgo de contraer herpes zóster en aproximadamente la mitad.
l1: It may also help prevent postherpetic neuralgia and ophthalmic herpes.
l2: También puede ayudar a prevenir la neuralgia posherpética y el herpes oftálmico.
l1: Because the vaccine contains a live virus, it cannot be given to people who have a weak immune system.
l2: Debido a que la vacuna contiene un virus vivo, no se le puede administrar a personas que tengan un sistema inmunitario débil.
