l1: The flu is an easily spread disease.
l2: La gripe es una enfermedad de fácil propagación.
l1: Children under age 2 have a higher risk of developing complications if they get the flu.
l2: Los niños menores de dos años tienen un mayor riesgo de presentar complicaciones si contraen gripe.
l1: The information in this article has been put together to help you protect children under age 2 from the flu.
l2: La información que se brinda en este artículo ha sido preparada para ayudarlo a proteger a los niños de menos de dos años de la gripe.
l1: This is not a substitute for medical advice from your doctor.
l2: Esta información no reemplaza el asesoramiento de su médico.
l1: If you think your baby may have the flu, you should contact a health care provider immediately.
l2: Si cree que su bebé puede tener gripe, debe comunicarse con un médico de inmediato.
l1: FLU SYMPTOMS IN INFANTS AND TODDLERS
l2: SÍNTOMAS GRIPALES EN LACTANTES Y NIÑOS PEQUEÑOS
l1: The flu is an infection of the nose, throat, and (sometimes) lungs.
l2: La gripe es una infección de la nariz, la garganta y, a veces, los pulmones.
l1: If your baby shows any of the following signs, you should call your pediatrician:
l2: Si su bebé presenta alguno de los siguientes signos, debe llamar al pediatra:
l1: Acting tired and cranky much of the time and not feeding well
l2: Actuar como si estuviera cansado y enojado la mayor parte del tiempo y no alimentarse bien
l1: Cough
l2: Tos
l1: Diarrhea and vomiting
l2: Diarrea y vómitos
l1: Has a fever or feels feverish (if no thermometer available)
l2: Tiene fiebre o parece afiebrado (si no tiene un termómetro disponible)
l1:  Runny nose 
l2: Rinorrea
l1: HOW IS THE FLU TREATED IN BABIES?
l2: ¿CÓMO SE TRATA LA GRIPE EN BEBÉS?
l1: Children younger than 2 years old will usually need to be treated with medicine that fights off the flu virus.This is called antiviral medicine.
l2: Por lo general, es necesario tratar a los niños menores de dos años con un medicamento que combata el virus de la gripe, llamado antiviral.
l1: Such medicine works best when started as soon as possible after symptoms begin, and preferably within 48 hours.
l2: Estos medicamentos tienen mejores resultados si se los empieza a tomar apenas aparecen los síntomas y, preferentemente, en el término de 48 horas.
l1: Oseltamivir (Tamiflu) in liquid form will likely be used.
l2: Probablemente, se utilizará oseltamivir (Tamiflu) en forma líquida.
l1: Although this drug is not approved for use in children younger than 1 year of age, serious side effects are quite rare.Therefore, your doctor may recommend it in all babies.
l2: Si bien el uso de este fármaco no está aprobado para niños menores de un año, los efectos secundarios graves son poco frecuentes; por lo tanto, el médico puede recomendarlo en todos los bebés.
l1: Doctors and parents must weigh the risk of side effects against the possible complications of the flu.
l2: Los médicos y los padres deben sopesar el riesgo de efectos secundarios frente a las posibles complicaciones de la gripe.
l1: Acetaminophen (Tylenol) and ibuprofen (Advil, Motrin) help lower fever in children.
l2: El paracetamol (Tylenol) y el ibuprofeno (Advil, Motrin) ayudan a bajar la fiebre en los niños.
l1: Sometimes doctors tell you to use both types of medicine.
l2: A veces, los médicos aconsejan utilizar ambos tipos de medicamentos.
l1: Always check with your doctor or nurse before giving any cold medicines to your infant or toddler.
l2: Siempre consulte a su médico o personal de enfermería antes de administrarle medicamentos para el resfriado a su hijo lactante o niño pequeño.
l1: SHOULD MY BABY GET THE FLU VACCINE?
l2: ¿DEBERÍA RECIBIR MI BEBÉ LA VACUNA CONTRA LA GRIPE?
l1: All infants 6 months or older should receive the vaccine, even if they have had a flu-like illness.
l2: Todos los bebés de 6 meses o más deben recibir la vacuna, incluso si han tenido una enfermedad seudogripal.
l1: The flu vaccine is not approved for children under 6 months old.
l2: La vacuna contra la gripe no está aprobada para niños menores de 6 meses.
l1: Your child will need a second flu vaccine around 4 weeks after receiving the vaccine for the first time.
l2: Su hijo necesitará una segunda dosis de la vacuna contra la gripe, aproximadamente 4 semanas después de recibir la primera dosis de la vacuna.
l1: There are two types of flu vaccine.
l2: Existen dos tipos de vacunas contra la gripe.
l1: One is given as a shot, and the other is sprayed into your child's nose.
l2: Una inyectable y la otra se rocía dentro de la nariz del niño.
l1: The flu shot contains killed (inactive) viruses.
l2: La vacuna antigripal inyectable contiene virus muertos (inactivos).
l1: It is not possible to get the flu from this type of vaccine.
l2: No es posible contraer la gripe a partir de este tipo de vacuna.
l1: The flu shot is approved for people age 6 months and older.
l2: La vacuna inyectable contra la gripe está aprobada para personas de 6 meses o más.
l1: A nasal spray-type flu vaccine uses a live, weakened virus instead of a dead one like the flu shot.
l2: La vacuna en aerosol nasal contra la gripe utiliza un virus vivo y debilitado en lugar de un virus muerto, como en el caso de la inyección contra la gripe.
l1: It is approved for healthy children over 2 years.
l2: Está aprobada para niños saludables de más de dos años.
l1: Anyone who lives or has close contact with a child younger than 6 months old should have a flu shot also.
l2: Todas las personas que vivan con un niño menor de 6 meses o que estén en contacto directo con ellos también deben aplicarse la vacuna contra la gripe.
l1: WILL THE VACCINE HARM MY BABY?
l2: ¿LE HARÁ DAÑO LA VACUNA A MI BEBÉ?
l1: You or your baby can NOT get the flu from either vaccine.
l2: Usted o su bebé no pueden contraer la gripe a partir de cualquiera de las vacunas.
l1: However, some children do get a low-grade fever for a day or two after the shot.
l2: Sin embargo, algunos niños sí presentan febrícula durante uno o dos días después de la inyección.
l1: If more severe symptoms develop or they last for more than 2 days, you should call your doctor or nurse.
l2: Si se presentan síntomas más graves o si duran más de dos días, debe llamar a su médico o enfermera.
l1: Some parents are hesitant to have their young child receive a vaccine, because they are afraid it could hurt their baby.
l2: Algunos padres dudan acerca de hacerle aplicar la vacuna a su hijo pequeño, debido a que sienten temor de que ésta podría hacerle daño a su bebé.
l1: It is important to think about the risks of flu complications.
l2: Es importante pensar en los riesgos de las complicaciones de la gripe.
l1: For example:
l2: Por ejemplo:
l1: Children under 2 years of age are more likely to get a severe case of the flu.
l2: Los niños menores de dos años tienen más probabilidades de presentar un cuadro grave de gripe.
l1: This does not mean that your child will always get a severe infection.But it is hard to predict because children who become more ill with flu often have mild disease at first.
l2: Esto no significa que su hijo siempre tendrá una infección grave, pero esto es difícil de predecir porque los niños que resultan más enfermos de gripe suelen tener una enfermedad leve al principio.
l1: They may become sick very fast.
l2: Pueden resultar enfermos muy rápidamente.
l1: A small amount of mercury (called thimerosal) is a common preservative in multidose vaccines.
l2: Una pequeña cantidad de mercurio (denominado tiomersal) es un conservante común presente en las vacunas de múltiples dosis.
l1: Despite concerns, thimerosal-containing vaccines have NOT been shown to cause autism, ADHD, or any other medical problems.
l2: A pesar de las inquietudes, NO se ha demostrado que las vacunas que contienen tiomersal ocasionen autismo, trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA) o cualquier otro problema médico.
l1: However, all of the routine vaccines are also available without added thimerosal.
l2: No obstante, todas las vacunas de rutina también están disponibles sin tiomersal agregado.
l1: Ask your doctor if they offer this type of vaccine.
l2: Pregúntele al médico si ellos ofrecen este tipo de vacuna.
l1: HOW CAN I PREVENT MY BABY FROM GETTING THE FLU?
l2: ¿CÓMO PUEDO EVITAR QUE MI BEBÉ CONTRAIGA LA GRIPE?
l1: Anyone who has flu symptoms should not care for a newborn or infant, including feeding.
l2: Cualquier persona que tenga síntomas de fiebre no debe cuidar a un recién nacido o a un lactante, ni tampoco alimentarlo.
l1: At the very least, caretakers with symptoms should use face masks when caring for a child, and use strict handwashing techniques.
l2: Como mínimo, las personas con síntomas que estén a cargo del cuidado de los niños deben usar máscaras faciales cuando los cuidan y usar técnicas rigurosas de lavado de las manos.
l1: Everyone who comes in close contact with your baby should do the following:
l2: Toda persona que esté en contacto cercano con su bebé debe hacer lo siguiente:
l1: Cover your nose and mouth with a tissue when you cough or sneeze.
l2: Cubrirse la nariz y la boca con un pañuelo de papel al toser o al estornudar.
l1: Throw the tissue away after using it.
l2: Desechar el pañuelo de papel después de utilizarlo.
l1: Wash your hands often with soap and water for 15 - 20 seconds, especially after you cough or sneeze.
l2: Lavarse frecuentemente las manos con agua y jabón durante 15 a 20 segundos, sobre todo después de toser o estornudar.
l1: You may also use alcohol-based hand cleaners.
l2: También puede utilizar limpiadores de manos a base de alcohol.
l1: If your baby is fewer than 6 months old and has close contact with someone with the flu, inform your doctor or nurse.
l2: Si su bebé tiene menos de seis meses y está en contacto cercano con alguien con gripe, infórmele a su médico o al personal de enfermería.
l1: IF I HAVE FLU SYMPTOMS, CAN I BREASTFEED MY BABY?
l2: SI TENGO SÍNTOMAS DE GRIPE, ¿PUEDO ANAMANTAR A MI BEBÉ?
l1: If a mother is not ill with the flu, breastfeeding is encouraged.
l2: Si una madre no está enferma de gripe, se la invita a que amamante a su bebé.
l1: If you are sick, you may need to express your milk for use in bottle feedings given by a healthy person.
l2: Si usted está enferma, posiblemente deba sacarse la leche para usarla en alimentaciones con biberones administrados por una persona sana.
l1: It’s unlikely a newborn can catch flu from drinking your breast milk when you are sick.
l2: Es improbable que un recién nacido pueda contraer la gripe por tomar leche materna cuando usted está enferma.
l1: Breast milk is considered safe if you are taking antivirals.
l2: La leche materna se considera segura si usted está tomando antivirales.
l1: WHEN SHOULD I CALL THE DOCTOR?
l2: ¿CUÁNDO DEBO LLAMAR AL MÉDICO?
l1: Talk to your child's doctor or go to the emergency room if:
l2: Consulte con el pediatra o diríjase a la sala de emergencias si:
l1: Your child does not act alert or more comfortable when their fever goes down
l2: Su hijo no parece estar despierto ni más cómodo cuando le baja la fiebre.
l1: Fever and flu symptoms come back after they had gone away
l2: La fiebre y los síntomas de la gripe reaparecen después de que habían desaparecido.
l1: There are no tears when they're crying
l2: No hay lágrimas cuando el niño llora.
l1: Their diapers are not wet, or they have not urinated for the last 8 hours
l2: Sus pañales no están mojados o no ha orinado durante las últimas 8 horas.
l1: Babies and the flu; Your infant and the flu; Your toddler and the flu
l2: Los bebés y la gripe; Su bebé y la gripe; Su niño pequeño y la gripe
