l1: During pregnancy, it is harder for a woman's defense (immune) to fight infections.This makes a pregnant woman more likely to get the flu and other diseases. 
l2: Durante el embarazo, es difícil para el sistema de defensas (inmunitario) de una mujer combatir infecciones, lo cual las hace que una mujer embarazada sea más susceptible a contraer gripe y otras enfermedades.
l1: Pregnant women are more likely than other non-pregnant women their age to become very ill if they get the flu.
l2: Las mujeres embarazadas son más propensas que las mujeres de su misma edad que no están embarazadas a resultar muy enfermas si contraen gripe.
l1: If you are pregnant, you need to take special steps to stay healthy during the flu season.
l2: Si usted está en embarazo, necesita tomar precauciones especiales para mantenerse saludable durante la temporada de gripe.
l1: This article gives you information about the flu and pregnancy.
l2: Este artículo le proporciona información sobre la gripe y el embarazo.
l1: It is not a substitute for medical advice from your doctor.
l2: Esta información no reemplaza el asesoramiento de su médico.
l1: If you think you have the flu, you should contact your doctor’s office immediately.
l2: Si cree que tiene gripe, debe comunicarse con el consultorio de su médico de inmediato.
l1: WHAT ARE THE SYMPTOMS OF FLU DURING PREGNANCY?
l2: ¿CUÁLES SON LOS SÍNTOMAS DE GRIPE DURANTE EL EMBARAZO?
l1: Flu symptoms are the same for everyone and include:
l2: Los síntomas de gripe son los mismos para toda persona y abarcan:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Fever of 100 °F or above 
l2: Fiebre de 100° F (37.5º C) o más
l1: Other symptoms may include body aches, headache, fatigue, vomiting, and diarrhea
l2: Otros síntomas pueden incluir dolores corporales, dolor de cabeza, fatiga, vómitos y diarrea.
l1: SHOULD I GET THE FLU VACCINE IF I AM PREGNANT?
l2: ¿DEBO RECIBIR LA VACUNA ANTIGRIPAL SI ESTOY EMBARAZADA?
l1: If you are pregnant or thinking about becoming pregnant, you should get the flu vaccine.
l2: Si planea quedar embarazada o si lo está, debe recibir la vacuna antigripal.
l1: The Centers for Disease Control and Prevention (CDC) considers pregnant women have a higher risk for getting the flu and developing flu-related complications.
l2: Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés) consideran que las mujeres embarazadas corren un riesgo más alto de contraer gripe y presentar complicaciones relacionadas con ésta.
l1: Pregnant women who get the flu shot get sick less often, and are very unlikely to get a severe case of the flu that can harm them or their baby.
l2: Las mujeres embarazadas que reciben la vacuna antigripal se enferman con menos frecuencia y es muy poco probable que presenten un cuadro grave de gripe que pueda ocasionarles un daño a ellas o a sus bebés.
l1: Getting a mild case of the flu is not necessarily harmful to mother or child.
l2: Presentar un cuadro leve de gripe no necesariamente es dañino para la madre o el bebé.
l1: However, the flu shot can prevent uncommon but severe cases of the flu that can harm mother and baby.
l2: Sin embargo, la vacuna antigripal puede prevenir los cuadros inusuales pero graves de gripe que pueden ocasionar daño a la madre y al bebé.
l1: Flu vaccines are available at most doctor offices and health clinics.
l2: Las vacunas antigripales están disponibles en la mayoría de los consultorios médicos y centros de salud.
l1: There are two types of flu vaccines.
l2: Existen dos tipos de vacunas contra la gripe.
l1: The flu shot and a nose-spray vaccine.
l2: Una inyectable y la otra es un aerosol nasal.
l1: The flu shot is recommended for pregnant women.
l2: La vacuna antigripal inyectable se recomienda para las mujeres embarazadas.
l1: It contains killed (inactive) viruses.
l2: Contiene virus muertos (inactivos).
l1: You cannot get the flu from this vaccine.
l2: No es posible contraer gripe a partir de este tipo de vacuna.
l1: The nasal spray-type flu vaccine is not approved for pregnant women. 
l2: La vacuna en aerosol nasal contra la gripe no está aprobada para mujeres embarazadas.
l1: It is okay for a pregnant woman to be around somebody who has received the nasal flu vaccine.
l2: No es problema que una mujer embarazada esté cerca de alguien que haya recibido la vacuna nasal contra la gripe.
l1: WILL THE VACCINE HARM MY BABY?
l2: ¿LE HARÁ DAÑO LA VACUNA A MI BEBÉ?
l1: A small amount of mercury (called thimerosal) is a common preservative in multidose vaccines.
l2: En las vacunas de dosis múltiples, es común que haya una pequeña cantidad de mercurio (denominado tiomersal) que actúa como conservante.
l1: Despite concerns, thimerosal-containing vaccines have NOT been shown to cause autism or attention deficit hyperactivity disorder.
l2: A pesar de las inquietudes, NO se ha demostrado que las vacunas que contienen tiomersal ocasionen autismo o trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA).
l1: If you have concerns about mercury, ask your doctor about a preservative-free vaccine.
l2: Si tiene inquietudes acerca del mercurio, pregúntele al médico respecto a una vacuna libre de conservantes.
l1: All routine vaccines are also available without added thimerosal.
l2: Todas las vacunas de rutina también están disponibles sin tiomersal agregado.
l1: The CDC says pregnant women may get flu shots either with or without thimerosal.WHAT ABOUT SIDE EFFECTS OF THE VACCINE?
l2: Los CDC dicen que las mujeres embarazadas pueden recibir vacunas contra la gripe, ya sea con o sin tiomersal.
l1: Common side effects of the flu shot are mild but can include:
l2: ¿QUÉ SUCEDE CON LOS EFECTOS SECUNDARIOS DE LA VACUNA?
l1: Redness or tenderness where the shot was given
l2: Los efectos secundarios comunes de las vacunas antigripales son leves pero pueden abarcar:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle ache
l2: Dolores musculares
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea and vomiting 
l2: Náuseas y vómitos
l1: If these side effect occur, they usually begin soon after the shot and may last as long as 1 - 2 days.
l2: Si se presentan estos efectos secundarios, por lo general, comienzan poco tiempo después de la inyección y pueden durar hasta 1 o 2 días.
l1: If you have side effects that last longer than 2 days you should call your doctor.
l2: Si tiene efectos secundarios que duren más de 2 días, debe consultar a su médico.
l1: HOW DO I TREAT THE FLU IF I'M PREGNANT?
l2: ¿CÓMO TRATO LA GRIPE SI ESTOY EMBARAZADA?
l1: Researchers and many organizations (the American Academy of Pediatrics, the American Congress of Obstetricians and Gynecologists, and the CDC) recommend treating pregnant women with flu-like illness as soon as possible after they develop symptoms.
l2: Las investigaciones y muchas organizaciones (Academia Estadounidense de Pediatría, el Congreso Americano de Obstetras y Ginecólogos y los CDC) recomiendan tratar a las mujeres embarazadas con enfermedad pseudogripal lo antes posible después de que presentan los síntomas.
l1: Testing is not necessary for most people, and health care providers should not wait for results of testing before treating pregnant women.
l2: Los análisis no son necesarios para la mayoría de las personas, y los médicos no deberían esperar los resultados de los análisis antes de tratar a las mujeres embarazadas.
l1: It’s best to start antiviral medications within the first 48 hours of developing symptoms, but they can also be used after this time period.
l2: Es mejor empezar los medicamentos antivirales dentro de las primeras 48 horas después de que se desarrollen los síntomas, pero también pueden utilizarse después de este período.
l1: Oseltamivir (Tamiflu) 75-mg capsule twice per day for 5 days is the recommended first choice antiviral. 
l2: La primera opción de antivirales recomendada es oseltamivir (Tamiflu) 75 mg, en cápsula, 2 veces al día, durante 5 días.
l1: WILL ANTIVIRAL MEDICATIONS HARM MY BABY?
l2: ¿LE HARÁN DAÑO LOS MEDICAMENTOS ANTIVIRALES A MI BEBÉ?
l1: You may be hesitant to start antiviral medications because you may be worried about the medicines harming your baby.
l2: Es posible que dude acerca de comenzar a tomar medicamentos antivirales porque, posiblemente, le preocupe que los medicamentos le ocasionen un daño a su bebé.
l1: However, it’s important to understand that there are severe risks if you do not get treatment:
l2: Sin embargo, es importante que comprenda que existen riesgos graves si usted no recibe tratamiento.
l1: In past flu outbreaks, pregnant women who were otherwise healthy were more likely than those who were not pregnant to become very sick or even die.
l2: En pasados brotes de gripe, las mujeres embarazadas que, por lo demás, se encontraban saludables, fueron más susceptibles a presentar cuadros graves o, incluso, a morir que las mujeres que no estaban embarazadas.
l1: This does not mean that all pregnant women will have a severe infection.
l2: Esto no significa que todas las mujeres embarazadas tendrán una infección grave.
l1: However, it is hard to predict who may have a severe infection, as women who become more ill with flu will have mild symptoms at first.
l2: Sin embargo, es difícil prever quién puede tener una infección grave, dado que las mujeres que presentan una gripe más grave tendrán síntomas leves al principio.
l1: Pregnant women can become very sick very fast, even if the symptoms are not severe at first.
l2: Las mujeres embarazadas pueden manifestar cuadros graves muy rápido, incluso si los síntomas no son graves al principio.
l1: Women who develop high fevers or pneumonia can put their fetus at risk for premature delivery and other harm. 
l2: Las mujeres que tienen fiebre alta o neumonía corren el riesgo de tener un parto prematuro o de ocasionar otros daños al feto.
l1: DO I NEED AN ANTIVIRAL DRUG IF I HAVE BEEN AROUND SOMEONE WITH THE FLU?
l2: ¿NECESITO TOMAR UN ANTIVIRAL SI HE ESTADO CERCA DE ALGUIEN CON GRIPE?
l1: You are more likely to get the flu if you have close contact with someone who already has it.
l2: Usted es más propensa a contraer la gripe si tiene contacto cercano con alguien que ya la padezca.
l1: Close contact means:
l2: Contacto cercano significa:
l1: Eating or drinking with the same utensils
l2: Comer o beber utilizando los mismos utensilios
l1: Caring for children who are sick with the flu
l2: Cuidar a niños que estén enfermos de gripe
l1: Having sex or intimate contact
l2: Tener un contacto íntimo o sexual
l1: Being near the droplets or secretions from someone who sneezes, coughs, or has a runny nose 
l2: Estar cerca a secreciones o gotitas de alguien que estornude, tosa o tenga rinorrea
l1: If you have been around someone who has the flu, ask your doctor if you need an antiviral drug.
l2: Si usted ha estado cerca de alguien que tenga gripe, pregúntele al médico si necesita un antiviral.
l1: WHAT TYPES OF COLD MEDICINE CAN I TAKE FOR THE FLU IF I'M PREGNANT?
l2: ¿QUÉ TIPOS DE MEDICAMENTOS PARA EL RESFRIADO PUEDO TOMAR PARA LA GRIPE SI ESTOY EMBARAZADA?
l1: Many cold medicines contain more than one type of medicine.
l2: Muchos de los medicamentos para el resfriado contienen más de un tipo de fármaco.
l1: Some may be safer than others, but none are proven 100% safe.
l2: Es posible que algunos de estos fármacos sean más seguros que otros, pero ninguno ha demostrado ser 100% seguro.
l1: In general, it is best to avoid cold medicines, if possible, especially during the first 3 - 4 months of pregnancy.
l2: En general, es mejor evitar estos fármacos en lo posible, en particular durante los primeros 3 a 4 meses del embarazo.
l1: To be safe, talk to your doctor or nurse before taking any cold medicines while you are pregnant.
l2: Para estar segura, consulte con su médico o personal de enfermería antes de tomar algún medicamento para el resfriado mientras esté embarazada.
l1: WHAT ELSE CAN I DO TO PROTECT MYSELF AND MY BABY FROM THE FLU?
l2: ¿QUÉ MÁS PUEDO HACER PARA PROTEGERNOS TANTO A MÍ COMO A MI BEBÉ CONTRA LA GRIPE?
l1: There are many things you can do to help protect yourself and your unborn child from flu.
l2: Hay muchas cosas que usted puede hacer para ayudar a protegerse tanto usted como a su feto contra la gripe.
l1: You should avoid sharing food, utensils, or cups with others
l2: Debe evitar compartir alimentos, utensilios o tazas con otras personas.
l1: Avoid touching your eyes, nose, and throat
l2: Evite tocarse los ojos, la nariz y la garganta.
l1: Carry hand sanitizer with you and use it often during the day 
l2: Lleve consigo desinfectante de manos y utilícelo con frecuencia durante el día.
