l1: Conscious sedation is a combination of medicines to help you relax (a sedative) and to block pain (an anesthetic) during a medical or dental procedure.
l2: Es una combinación de un medicamento para ayudarlo a relajarse (un sedante) y bloquear el dolor (un anestésico) durante un procedimiento médico o dental.
l1: You will probably stay awake but may not be able to speak.
l2: Usted probablemente permanecerá despierto, pero tal vez no pueda hablar.
l1: Conscious sedation lets you recover quickly and return to your everyday activities soon after your procedure.
l2: La sedación consciente le permite recuperarse rápidamente y retornar a sus actividades cotidianas poco después del procedimiento.
l1: A nurse, doctor, or dentist, will give you conscious sedation in the hospital or outpatient clinic.
l2: Una enfermera, un médico o un odontólogo le suministrarán sedación consciente en el hospital o clínica para pacientes ambulatorios.
l1: Most of the time, it will not be an anesthesiologist.
l2: La mayoría de las veces, no será un anestesiólogo.
l1: The medicine will wear off quickly, so it is used for short, uncomplicated procedures.
l2: El efecto del medicamento desaparece rápidamente, de manera que se utiliza para procedimientos cortos y sencillos.
l1: You may receive the medicine through an intravenous line (IV, in a vein) or a shot into a muscle.You will begin to feel drowsy and relaxed very quickly.
l2: Usted puede recibir el medicamento a través de una vía intravenosa (IV, en una vena) o una inyección intramuscular y empezará a sentirse soñoliento y relajado muy rápidamente.
l1: If your doctor gives you the medicine to swallow, you will feel the effects after about 30 - 60 minutes.
l2: Si el médico le da el medicamento para que se lo trague, usted sentirá los efectos después de aproximadamente 30 a 60 minutos.
l1: Your breathing will slow down, and your blood pressure may drop a little.
l2: Su respiración bajará lentamente y su presión arterial puede caer un poco.
l1: Your nurse or doctor will monitor you every 3 - 5 minutes during your procedure to make sure you are okay.
l2: El personal de enfermería o el médico lo vigilarán cada 3 a 5 minutos durante el procedimiento para verificar que esté bien.
l1: This person will stay with you at all times during the procedure.
l2: Esta persona permanecerá a su lado en todo momento durante el procedimiento.
l1: You should not need help with your breathing, but you may receive extra oxygen through a mask or IV fluids through a catheter (tube) into a vein.
l2: Usted debe necesitar ayuda con la respiración, pero puede recibir oxígeno extra a través de una máscara o líquidos intravenosos a través de un catéter (sonda) dentro de una vena.
l1: You may fall asleep, but you will wake up easily to respond to people in the room.
l2: Usted puede quedarse dormido, pero despertará fácilmente para responderles a las personas que se encuentran en el cuarto.
l1: You may be able to respond to verbal cues.
l2: Igualmente, puede estar en capacidad de responder a indicaciones verbales.
l1: After conscious sedation, you may feel drowsy and not remember much about your procedure.
l2: Después de la sedación consciente, puede sentirse soñoliento y no recordar mucho sobre el procedimiento.
l1: Conscious sedation is safe and effective for patients who need minor surgery or a procedure to diagnose a condition.
l2: La sedación consciente es segura y efectiva para pacientes que necesiten cirugía menor o un procedimiento para diagnosticar una afección.
l1: Some of the tests and procedures conscious sedation may be used for are:
l2: Algunos de los exámenes y procedimientos para los que se puede usar la sedación consciente son:
l1: Breast biopsy
l2: Biopsia de mama.
l1: Dental prosthetic or reconstructive surgery
l2: Cirugía reconstructiva o prótesis dental.
l1: Minor bone fracture repair
l2: Reparación de fractura ósea menor.
l1: Minor foot surgery
l2: Cirugía menor del pie.
l1: Minor skin surgery
l2: Cirugía menor de la piel.
l1: Plastic or reconstructive surgery
l2: Cirugía plástica o reconstructiva.
l1: Procedures to diagnose and treat some stomach (upper endoscopy), colon (colonoscopy), lung (bronchoscopy), and bladder (cystoscopy) conditions 
l2: Procedimientos para diagnosticar y tratar algunas afecciones del estómago (endoscopia de vías digestivas altas), el colon (colonoscopia), el pulmón (broncoscopia) y la vejiga (cistoscopia).
l1: Conscious sedation is usually safe.
l2: La sedación consciente normalmente es segura.
l1: However, if you are given too much of the medicine, problems with your breathing may occur.
l2: Sin embargo, si le administran demasiada cantidad del medicamento, se pueden presentar problemas con la respiración.
l1: A doctor or nurse will be watching you during the whole procedure.
l2: Un médico o el personal de enfermería estarán vigilándolo durante todo el procedimiento.
l1: Health care providers always have special equipment to help you with your breathing, if needed.
l2:  Los médicos siempre tienen un equipo especial para ayudarlo con su respiración, de ser necesario.
l1: Only certain qualified health professionals can provide conscious sedation.
l2: Sólo algunos profesionales de la salud calificados pueden suministrar la sedación consciente.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before your procedure:
l2: Durante los días antes del procedimiento:
l1: Tell your doctor about any allergies or health conditions you have, what medicines you are taking, and what anesthesia or sedation you have had before.
l2: Coméntele al médico acerca de cualquier alergia o problemas de salud que tenga, qué medicamentos está tomando y qué tipo de anestesia o sedación ha recibido antes.
l1: You may have blood or urine tests and a physical exam.
l2: Le pueden hacer exámenes de sangre y orina y un examen físico.
l1: Arrange for a responsible adult to drive you to and from the hospital or clinic.
l2: Haga los arreglos para que un adulto responsable lo transporte hasta y desde el hospital o la clínica.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el cigarrillo.
l1: Ask your doctor or nurse for help quitting.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería para dejar de fumar.
l1: On the day of your procedure:
l2: En el día del procedimiento:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before your procedure.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de medianoche la noche anterior al procedimiento.
l1: Do not drink alcohol the night before and the day of your procedure.
l2: No tome alcohol la noche anterior ni en el día del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital or clinic.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital o la clínica.
l1: After conscious sedation, you will feel sleepy and may have a headache or feel sick to your stomach.
l2: Después de la sedación consciente, usted se sentirá soñoliento y puede tener dolor de cabeza o sentir náuseas.
l1: During recovery, your finger will be clipped to a special device (pulse oximeter) to check the oxygen levels in your blood.
l2: Durante la recuperación, su dedo irá sujetado a un dispositivo especial (oxímetro de pulso) para verificar los niveles de oxígeno en la sangre.
l1: Your blood pressure will be checked with an arm cuff about every 15 minutes.
l2: La presión arterial se verificará con un esfigmomanómetro en el brazo aproximadamente cada 15 minutos.
l1: You should be able to go home 1 to 2 hours after your procedure.
l2: Usted debe ser capaz de irse para la casa de 1 a 2 horas después del procedimiento.
l1: When you are home:
l2: Cuando esté en la casa:
l1: Eat a healthy meal to restore your energy.
l2: Consuma una comida saludable para restablecer su energía.
l1: You should be able to return to your everyday activities the next day.
l2: Usted debería ser capaz de retornar a sus actividades cotidianas al día siguiente.
l1: Avoid driving, operating machinery, drinking alcohol, and making legal decisions for at least 24 hours.
l2: Evite conducir, operar maquinaria, tomar alcohol y tomar decisiones legales durante al menos 24 horas.
l1: Check with your doctor before taking any medicines or herbal supplements.
l2: Verifique con su médico antes de tomar cualquier medicamento o suplemento herbario.
l1: If you had surgery, follow your doctor's instructions for recovery and wound care. 
l2: Si lo operaron, siga las instrucciones del médico para la recuperación y el cuidado de la herida.
l1: Conscious sedation is generally safe, and is an option for procedures or diagnostic tests.
l2: La sedación consciente generalmente es segura y es una opción para procedimientos o exámenes de diagnóstico.
l1: Anesthesia - conscious
l2: Anestesia consciente
