l1: Low back pain refers to pain that you feel in your lower back.
l2: El lumbago se refiere a un dolor que se siente en la región lumbar.
l1: You may also have back stiffness, decreased movement of the lower back, and difficulty standing straight.
l2: Uno también puede presentar rigidez en la espalda, disminución del movimiento de la región lumbar y dificultad para pararse derecho.
l1: Acute back pain can last for a few days to a few weeks.
l2: El dolor de espalda agudo puede durar desde unos pocos días hasta unas cuantas semanas.
l1: Most people will have at least one backache in their life.
l2: La mayoría de las personas tendrá al menos un dolor de espalda en su vida.
l1: Although this pain or discomfort can happen anywhere in your back, the most common area affected is your low back.This is because the low back supports most of your body's weight.
l2: Aunque este dolor o molestia puede presentarse en cualquier parte de su espalda, el área afectada más común es la región lumbar, lo cual se debe a que esta zona sostiene la mayor parte del peso del cuerpo.
l1: Low back pain is the number two reason that Americans see their health care provider -- second only to colds and flu.
l2: El lumbago es la razón número dos por la cual los estadounidenses acuden al médico, superada únicamente por los resfriados y las gripes.
l1: Many back-related injuries happen at work.
l2: Muchas lesiones relacionadas con la espalda suceden en el trabajo.
l1: There are many things you can do to lower your chances of getting back pain.
l2: Hay muchas cosas que uno puede hacer para reducir las probabilidades de sufrir dolor de espalda.
l1: You'll usually first feel back pain just after you lift a heavy object, move suddenly, sit in one position for a long time, or have an injury or accident. 
l2: Por lo regular, sentirá primero el dolor de espalda justo después de alzar un objeto pesado, moverse repentinamente, sentarse en una posición durante mucho tiempo o tener una lesión o accidente. 
l1: Acute low back pain is most often caused by a sudden injury to the muscles and ligaments supporting the back.
l2: El lumbago agudo es causado con mayor frecuencia por una lesión repentina en los músculos y los ligamentos que sostienen la espalda.
l1: The pain may be caused by muscle spasms or a strain or tear in the muscles and ligaments
l2: El dolor puede ser causado por espasmos musculares o distensión o desgarro en músculos y ligamentos. 
l1: Causes of sudden low back pain include:
l2: Las causas del lumbago súbito abarcan: 
l1: Compression fractures to the spine from osteoporosis
l2: Fracturas por compresión de la columna a causa de osteoporosis.
l1: Cancer involving the spine
l2: Cáncer que compromete la médula espinal.
l1: Fracture of the spinal cord
l2: Fractura de la médula espinal.
l1: Muscle spasm (very tense muscles)
l2: Espasmo muscular (músculos muy tensos que permanecen contraídos).
l1: Ruptured or herniated disk
l2: Hernia de disco o disco roto.
l1: Sciatica
l2: Ciática.
l1: Spinal stenosis (narrowing of the spinal canal)
l2: Estenosis raquídea (estrechamiento del conducto raquídeo).
l1: Spine curvatures (like scoliosis or kyphosis), which may be inherited and seen in children or teens
l2: Curvaturas de la columna vertebral (como escoliosis o cifosis), las cuales pueden ser hereditarias y verse en niños o adolescentes.
l1: Strain or tears to the muscles or ligaments supporting the back
l2: Distensión o desgarros de músculos o ligamentos que sostienen la espalda. 
l1: Low back pain may also be due to:
l2: El dolor de espalda también puede deberse a:
l1: An abnormal aortic aneurysm that is leaking
l2: Un aneurisma aórtico anormal que está filtrándose.
l1: Arthritis conditions, such as osteoarthritis, psoriatic arthritis, and rheumatoid arthritis
l2: Afecciones artríticas, como osteoartritis, artritis psoriásica y artritis reumatoidea.
l1: Infection of the spine (osteomyelitis, diskitis, abscess)
l2: Infección de la columna vertebral (osteomielitis, disquitis, absceso).
l1: Kidney infection or kidney stones
l2: Infección del riñón o cálculos renales.
l1: Problems related to pregnancy
l2: Problemas relacionados con el embarazo.
l1: Medical conditions that affect the female reproductive organs, including endometriosis, ovarian cysts, ovarian cancer, or uterine fibroids
l2: Enfermedades que afectan los órganos reproductores femeninos, incluidas endometriosis, quistes ováricos, cáncer ovárico o miomas uterinos. 
l1: You may feel a variety of symptoms if you've hurt your back.
l2: Uno puede sentir una variedad de síntomas si se ha lastimado la espalda.
l1: You may have a tingling or burning sensation, a dull achy feeling, or sharp pain.
l2: Puede experimentar hormigueo o sensación de ardor, sensación de dolor sordo o dolor agudo.
l1: Depending on the cause and severity, you also may have weakness in your legs or feet.
l2: Según la causa y la gravedad, también puede tener debilidad en las piernas o los pies.
l1: Low back pain can vary widely.
l2: El lumbago puede variar ampliamente.
l1: The pain may be mild, or it can be so severe that you are unable to move.
l2: El dolor puede ser leve o puede ser tan intenso que uno es incapaz de moverse.
l1: Depending on the cause of your back pain, you may also have pain in your leg, hip, or the bottom of your foot.
l2: Según la causa del dolor de espalda, también puede presentar dolor en la pierna, cadera o parte inferior del pie.
l1: See also: Sciatica
l2: Ver también el artículo: ciática
l1: When you first see your health care provider, you will be asked questions about your back pain, including how often it occurs and how severe it is. 
l2: Cuando vaya al médico por primera vez, éste le hará preguntas acerca del dolor de espalda, incluso con qué frecuencia ocurre y cuán intenso es. 
l1: Your health care provider will try to determine the cause of your back pain and whether it is likely to quickly get better with simple measures such as ice, mild painkillers, physical therapy, and proper exercises.
l2: El médico tratará de determinar la causa del dolor de espalda y si es probable que mejore rápidamente con medidas simples, como hielo, analgésicos suaves, fisioterapia y ejercicios apropiados.
l1: Most of the time, back pain will get better using these approaches.
l2: La mayoría de las veces, el dolor de espalda mejorará usando estos métodos.
l1: During the physical exam, your health care provider will try to pinpoint the location of the pain and figure out how it affects your movement.
l2: Durante el examen físico, el médico tratará de ubicar con precisión la localización del dolor y entender cómo afecta su movimiento.
l1: See: Back pain - when you see the doctor
l2: Ver también: dolor de espalda cuando consulte con el médico.
l1: Most people with back pain improve or recover within 4 - 6 weeks.
l2: La mayoría de las personas con dolor de espalda mejoran o se recuperan al cabo de 4 a 6 semanas.
l1: Therefore, your health care provider will probably not order any tests during the first visit unless you have certain symptoms.
l2: Por lo tanto, el médico probablemente no solicitará ningún examen durante la primera visita, a menos que tenga ciertos síntomas.
l1: Tests that might be ordered include: 
l2: Los exámenes que se podrían ordenar abarcan:
l1: CT scan of the lower spine
l2: Tomografía computarizada de la región lumbar
l1: MRI of the lower spine
l2: Resonancia magnética de la región lumbar
l1: X-ray 
l2: Radiografía  
l1: To get better quickly, take the right steps when you first feel pain.
l2: Para mejorar rápidamente, tome las medidas apropiadas apenas sienta dolor.
l1: Here are some tips for how to handle pain:
l2: Aquí están algunos consejos sobre cómo manejar el dolor:
l1: Stop normal physical activity for the first few days.
l2: Suspenda la actividad física normal durante los primeros días.
l1: This will help relieve your symptoms and reduce any swelling in the area of the pain.
l2: Esto lo ayuda a aliviar los síntomas y reducir cualquier inflamación en el área del dolor.
l1: Apply heat or ice to the painful area.
l2: Aplique calor o hielo al área del dolor.
l1: One good method is to use ice for the first 48-72 hours, and then use heat.
l2: Un buen método es usar hielo durante las primeras 48 a 72 horas y luego usar calor.
l1: Take over-the-counter pain relievers such as ibuprofen (Advil, Motrin IB) or acetaminophen (Tylenol).
l2: Tome analgésicos de venta libre, como ibuprofeno (Advil, Motrin IB) o paracetamol (Tylenol). 
l1: While sleeping, try lying in a curled-up, fetal position with a pillow between your legs.
l2: Mientras esté durmiendo, trate de acostarse en una posición fetal acurrucado con una almohada entre las piernas.
l1: If you usually sleep on your back, place a pillow or rolled towel under your knees to relieve pressure.
l2: Si por lo regular duerme boca arriba, ponga una almohada o toalla enrollada bajo las rodillas para aliviar la presión.
l1: A common misbelief about back pain is that you need to rest and avoid activity for a long time.
l2: Una falsa creencia común acerca del dolor de espalda es que es necesario descansar y evitar la actividad durante mucho tiempo.
l1: In fact, bed rest is NOT recommended.If you have no sign of a serious cause for your back pain (such as loss of bowel or bladder control, weakness, weight loss, or fever), then you should stay as active as possible.
l2: De hecho, el reposo en cama no se recomienda. Si no tiene ninguna señal de una causa seria del dolor de espalda (como la pérdida del control de esfínteres, debilidad, pérdida de peso o fiebre), entonces debe permanecer lo más activo posible.
l1: You may want to reduce your activity only for the first couple of days.
l2: Tal vez necesite reducir la actividad únicamente durante los primeros dos días.
l1: Then, slowly start your usual activities after that.
l2: Luego, debe empezar lentamente sus actividades habituales después de esto.
l1: Do not perform activities that involve heavy lifting or twisting of your back for the first 6 weeks after the pain begins.
l2: No realice actividades que involucren levantamiento de objetos pesados o torsiones de la espalda durante las primeras 6 semanas después de que el dolor empiece.
l1: After 2 - 3 weeks, you should gradually start exercising again.
l2: Después de 2 a 3 semanas, debe reanudar el ejercicio gradualmente.
l1: See: Taking care of your back at home
l2: Ver también: cuidado de la espalda en la casa. 
l1: Begin with light aerobic training.
l2: Empiece con entrenamiento aeróbico ligero.
l1: Walking, riding a stationary bicycle, and swimming are great examples. These aerobic activities can improve blood flow to your back and promote healing.
l2: Caminar, montar en bicicleta estática y nadar son magníficos ejemplos.
l1: They also strengthen muscles in your stomach and back.
l2: Dichas actividades aeróbicas pueden ayudar a que la sangre fluya hasta la espalda y a estimular la curación.
l1: Stretching and strengthening exercises are important.
l2: También fortalecen los músculos del estómago y la espalda.
l1: However, starting these exercises too soon after an injury can make your pain worse.
l2: Los ejercicios de estiramiento y fortalecimiento son importantes; sin embargo, empezarlos demasiado pronto después una lesión puede hacer que el dolor empeore.
l1: A physical therapist can help you know when to begin stretching and strengthening exercises and how to do them.
l2: Un fisioterapeuta lo puede ayudar a determinar cuándo empezar dichos ejercicios de estiramiento y fortalecimiento y cómo hacerlos.
l1: Many people benefit from physical therapy.
l2: Muchas personas se benefician de la fisioterapia.
l1: Your health care provider will determine whether you need to see a physical therapist and can refer you to one in your area.
l2: El médico determinará si uno necesita ver a un fisioterapeuta y puede remitirlo a uno en su área.
l1: The physical therapist will first use methods to reduce your pain.Then, the therapist will teach you ways to prevent getting back pain again.
l2: El fisioterapeuta empezará usando métodos para reducir el dolor y luego le enseñará maneras de evitar que el dolor de espalda se presente de nuevo.  
l1: If your pain lasts longer than one month, your primary care health care provider may send you to see either an orthopedist (bone specialist) or neurologist (nerve specialist).
l2: Si el dolor dura más de un mes, el médico puede enviarlo a que consulte, ya sea a un ortopedista (especialista en huesos), o a un neurólogo (especialista en nervios).
l1: If your pain has not improved after use of medicines, physical therapy, and other treatments, your doctor may recommend an epidural injection.
l2: Si su dolor no ha mejorado después del uso de medicamentos, fisioterapia y otros tratamientos, el médico puede recomendar una inyección epidural.
l1: You may also see a: 
l2: Usted también puede ver a: 
l1: Massage therapist
l2: Un terapeuta y masajista
l1: Someone who performs acupuncture
l2: Alguien que realice acupuntura 
l1: Someone who does spinal manipulation (a chiropractor, osteopathic doctor, or physical therapist)
l2: Alguien que lleve a cabo manipulación de la columna (quiropráctico, médico osteópata o fisioterapeuta).  
l1: Sometimes a few visits to these specialists will help back pain.
l2: Algunas veces, unas cuantas visitas a estos especialistas ayudarán con su dolor de espalda.
l1: See also:
l2: Ver también:  
l1: Back pain and sports
l2: El dolor de espalda y los deportes
l1: Returning to sports after a back injury
l2: Retornar a los deportes después de una lesión en la espalda  
l1: Many people will feel better within 1 week.
l2: Muchas personas se sentirán bien al cabo de una semana.
l1: After another 4 - 6 weeks, the back pain should be completely gone.
l2: Después de otras 4 a 6 semanas, el dolor de espalda debe haber desaparecido por completo.
l1: Call your health care provider right away if you have:
l2: Llame al médico inmediatamente si usted tiene:
l1: Back pain after a severe blow or fall
l2: Dolor de espalda después de un golpe o caída fuerte.
l1: Burning with urination or blood in your urine
l2: Ardor con la micción o sangre en la orina.
l1: History of cancer
l2: Antecedentes de cáncer.
l1: Loss of control over urine or stool (incontinence)
l2: Pérdida del control de esfínteres (incontinencia).
l1: Pain traveling down your legs below the knee
l2: Dolor que baja por las piernas más allá de la rodilla.
l1: Pain that is worse when you lie down or that wakes you up at night
l2: Dolor que empeora cuando usted se acuesta o que lo despierta por la noche.
l1: Redness or swelling on the back or spine
l2: Enrojecimiento o hinchazón en la espalda o la columna vertebral.
l1: Severe pain that does not allow you to get comfortable
l2: Dolor intenso que no le permite estar cómodo.
l1: Unexplained fever with back pain
l2: Fiebre inexplicable con dolor de espalda.
l1: Weakness or numbness in your buttocks, thigh, leg, or pelvis
l2: Debilidad o entumecimiento en las nalgas, los muslos, las piernas o la pelvis.
l1: Also call if:
l2: Igualmente llame si:
l1: You have been losing weight unintentionally
l2: Ha estado bajando involuntariamente de peso.
l1: You use steroids or intravenous drugs.
l2: Consume esteroides o drogas intravenosas.
l1: You have had back pain before, but this episode is different and feels worse.
l2: Ha tenido dolor de espalda antes, pero este episodio es diferente y se siente peor.
l1: This episode of back pain has lasted longer than 4 weeks.
l2: Este episodio de dolor de espalda ha durado más de 4 semanas.
l1: See: Taking care of your back at home
l2: Ver: cuidado de la espalda en la casa
l1: Backache; Low back pain; Lumbar pain; Pain - back; Acute back pain; Back pain - new; Back pain - short-term; Back strain - new
l2: Dolor de espalda; Lumbago; Dolor lumbar; Lumbalgia; Dolor de espalda agudo; Dolor de espalda nuevo; Dolor de espalda breve; Distensión muscular en la espalda (nueva)
