l1: Mitral valve surgery is surgery to either repair or replace the mitral valve in your heart.
l2: La cirugía de la válvula mitral es la operación que se realiza ya sea para reparar o para reemplazar esta válvula del corazón.
l1: Blood that comes from the lungs enters the left atrium of the heart and crosses into the left ventricle.
l2: La sangre que viene de los pulmones ingresa a la aurícula izquierda del corazón y cruza hacia el ventrículo izquierdo.
l1: The mitral valve between these two chambers makes sure that the blood keeps moving forward.
l2: La válvula mitral entre estas dos cámaras garantiza que la sangre siga fluyendo hacia adelante.
l1: When the mitral valve is hardened (calcified), it prevents the blood from moving forward.When the mitral valve is too loose, the blood tends to flow backwards.
l2: Cuando la válvula mitral está endurecida (calcificada), impide que la sangre siga fluyendo; cuando la válvula está demasiado floja, la sangre tiende a devolverse.
l1: Both of these conditions cause symptoms and may require mitral valve surgery.
l2: Ambas afecciones causan síntomas y pueden requerir cirugía de la válvula mitral.
l1: Minimally invasive mitral valve surgery is done through much smaller surgical cuts than the large cuts needed for open surgery.
l2: La cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva se hace a través incisiones quirúrgicas mucho más pequeñas que los grandes cortes que se necesitan para una cirugía abierta.
l1: See also: Mitral valve surgery - open
l2: Ver también: cirugía abierta de la válvula mitral.
l1: Before your surgery you will receive general anesthesia.This will make you unconscious and unable to feel pain.
l2: Antes de la cirugía, usted recibirá anestesia general, lo cual hará que esté inconsciente y no pueda sentir.
l1: There are several different ways to perform minimally invasive mitral valve surgery.
l2: Existen varias maneras diferentes de llevar acabo una cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva:
l1: Your heart surgeon may make a 2-inch to 3-inch-long cut in the right part of your chest near the sternum (breastbone).
l2: El cardiocirujano puede hacer una incisión de 2 a 3 pulgadas de largo en la parte derecha del tórax cerca del esternón.
l1: Muscles in the area will be divided so your surgeon can reach the heart.
l2: Se separarán los músculos en el área para que el cirujano pueda llegar hasta el corazón.
l1: A small cut is made in the left side of your heart so the surgeon can repair or replace the mitral valve.
l2: Se hace un corte pequeño al lado izquierdo del corazón para que el cirujano pueda reparar o reemplazar la válvula mitral.
l1: In endoscopic surgery, your surgeon makes one to four small holes in your chest.Then your surgeon uses special instruments and a camera to do the surgery.
l2: En una cirugía endoscópica, el cirujano hace de uno a cuatro agujeros pequeños en el pecho y luego usa instrumentos especiales y una cámara para realizar la cirugía.
l1: For robotically-assisted valve surgery, the surgeon makes two to four tiny cuts (about Â½ to Â¾ inch) in your chest.
l2: Para la cirugía de válvulas asistida por robot, el cirujano hace de dos a cuatro cortes diminutos (aproximadamente de ½ a ¾ de pulgada) en su pecho.
l1: The surgeon uses a special computer to control robotic arms during the surgery.
l2: Utiliza una computadora especial para controlar los brazos robóticos durante la cirugía.
l1: The surgeon sees a three-dimensional view of the heart and mitral valve on the computer.
l2: Además, tiene una vista tridimensional del corazón y de la válvula aórtica en la computadora.
l1: This method is very precise.
l2: Este método es muy preciso.
l1: You may or may not need to be on a heart-lung machine for these types of surgery, but if not, your heart rate will be slowed by medicine or a mechanical device.
l2: Usted puede o no estar conectado a un sistema de circulación extracorpórea para estos tipos de cirugía, pero si no, su frecuencia cardíaca se disminuirá por medio de medicamentos o con un dispositivo mecánico.
l1: If your surgeon can repair your mitral valve, you may have:
l2: Si el cirujano le puede reparar la válvula aórtica, a usted se le puede practicar:
l1: Ring annuloplasty -- The surgeon repairs the ring-like part around the valve by sewing a ring of metal, cloth, or tissue around the valve.
l2: Anuloplastia con anillo: el cirujano repara la parte anular alrededor de la válvula suturando un anillo de metal, de tela o de tejido alrededor de ella.
l1: Valve repair -- The surgeon trims, shapes, or rebuilds one or both of the leaflets of the valve.
l2: Reparación de válvula: el cirujano corta, da forma o reconstruye una o ambas valvas de la válvula.
l1: The leaflets are flaps that open and close the valve.
l2: Las valvas son colgajos que abren y cierran la válvula.
l1: If your mitral valve is too damaged, you will need a new valve.
l2: Si la válvula mitral está demasiado dañada, se necesitará una nueva.
l1: This is called replacement surgery.
l2: Este procedimiento se denomina cirugía de reemplazo.
l1: Your surgeon will remove your mitral valve and sew a new one into place.
l2: El cirujano retirará la válvula mitral y suturará una nueva en el lugar.
l1: There are two main types of new valves:
l2: Hay dos tipos principales de válvulas nuevas:
l1: Mechanical -- made of man-made materials, such as titanium, or ceramic.
l2: Mecánica: hecha de materiales artificiales, como titanio o cerámica.
l1: These valves last the longest, but you will need to take blood-thinning medicine, such as warfarin (Coumadin) or aspirin, for the rest of your life.
l2: Estas válvulas son las más duraderas pero usted deberá tomar anticoagulantes, como warfarina (Coumadin) o ácido acetilsalicílico (aspirin), por el resto de la vida.
l1: Biological -- made of human or animal tissue.
l2: Biológicas: hechas de tejido humano o animal.
l1: These valves last 10 - 12 years, but you may not need to take blood thinners for life.
l2: Estas válvulas duran de 10 a 12 años, pero usted posiblemente no necesite tomar anticoagulantes de por vida.
l1: The surgery may take 2 -4 hours.
l2: Esta cirugía puede demorar de 2 a 4 horas.
l1: This surgery can also be done through a groin artery, with no cuts on your chest.
l2: La cirugía también se puede hacer a través de una arteria inguinal, sin ninguna incisión en el pecho.
l1: The doctor sends a catheter (flexible tube) with a balloon attached on the end.
l2: El médico pasa un catéter (sonda flexible) con un globo adherido en el extremo.
l1: The balloon stretches the opening of the valve.
l2: El globo dilata la abertura de la válvula.
l1: This procedure is called percutaneous valvuloplasty.
l2: Este procedimiento se denomina valvuloplastia percutánea.
l1: You may need surgery if your mitral valve does not work properly because:
l2: Usted puede necesitar una cirugía si su válvula mitral no funciona adecuadamente debido a que:
l1: You have mitral regurgitation -- a mitral valve that does not close all the way and allows blood to leak back into the left atria
l2: Tiene regurgitación mitral: una válvula mitral que no cierra completamente y permite que la sangre se filtre de nuevo hacia la aurícula izquierda.
l1: You have mitral stenosis -- a mitral valve that does not open fully and restricts blood flow
l2: Tiene estenosis mitral: una válvula mitral que no abre por completo y restringe la circulación.
l1: Your valve has developed an infection (infectious endocarditis)
l2: Su válvula ha desarrollado una infección (endocarditis infecciosa).
l1: You have severe mitral valve prolapse that is not controlled with medications
l2: Tiene prolapso de válvula mitral grave que no se controla con medicamentos.
l1: Minimally invasive surgery may be done for these reasons:
l2: La cirugía mínimamente invasiva se puede hacer por estas razones:
l1: Changes in your mitral valve are causing major heart symptoms, such as chest pain (angina), shortness of breath, fainting spells (syncope), or heart failure.
l2: Los cambios en la válvula mitral están ocasionando síntomas mayores en el corazón, como dolor torácico (angina), dificultad para respirar, episodios de desmayos (síncope) o insuficiencia cardíaca.
l1: Tests show that the changes in your mitral valve are beginning to seriously affect your heart function.
l2: Los exámenes muestran que los cambios en la válvula mitral están empezando a afectar seriamente el funcionamiento del corazón.
l1: Your heart valve has been damaged by infection (endocarditis).
l2: La válvula cardíaca se ha dañado a causa de una infección.
l1: A minimally invasive procedure has many benefits.There is less pain, blood loss, and risk of infection.
l2: Un procedimiento mínimamente invasivo tiene muchos beneficios: disminución del dolor, de la pérdida de sangre y del riesgo de infección.
l1: You will also recover faster than you would from open heart surgery.
l2: Su recuperación igualmente sería más rápida que en el caso de la cirugía a corazón abierto.
l1: Percutaneous valvoplasty is a procedure that is only done in people who are too sick to have anesthesia.
l2: La valvuloplastia percutánea es un procedimiento que se hace sólo en personas que están demasiado enfermas para administrarles anestesia.
l1: The results of this procedure are not long lasting.
l2: Los resultados de este procedimiento no son duraderos.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Blood loss
l2: Problemas respiratorios.
l1: Breathing problems
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Infection, including in the lungs, kidneys, bladder, chest, or heart valves
l2: Infección, incluyendo pulmones, riñones, vejiga, pecho o válvulas cardíacas.
l1: Reactions to medicines
l2: Sangrado.
l1: You may be able to store blood in the blood bank for transfusions during and after your surgery.
l2: El día de la cirugía:
l1: Ask your surgeon about how you and your family members can donate blood.
l2: Generalmente se le solicitará no beber ni comer nada después de medianoche la noche antes del procedimiento.
l1: For the 2-week period before surgery, you may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Esto incluye goma de mascar y mentas para el aliento.
l1: These might cause increased bleeding during the surgery.
l2: Enjuáguese la boca con agua si la siente reseca, pero tenga cuidado de no tragarse el agua.
l1: Some of them are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), and naproxen (Aleve, Naprosyn).
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: If you are taking warfarin (Coumadin) or clopidogrel (Plavix), talk with your surgeon before stopping or changing how you take these drugs.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
