l1: Spinal and epidural anesthesia are medicines that numb parts of your body to block pain.They are given through shots in or around the spine.
l2: Son medicamentos que insensibilizan partes del cuerpo para bloquear el dolor y se aplican por medio de inyecciones en la columna vertebral o a su alrededor.
l1: You will stay awake during both of these types of anesthesia.
l2: Usted permanecerá despierto durante estos dos tipos de anestesia.
l1: The area of your back where the needle will be inserted will be cleaned with a special solution.
l2: Se limpia el área de la espalda donde se introducirá la aguja con una solución especial.
l1: Most of the time this shot will go in your lower back.
l2: La mayoría de las veces, esta inyección se aplica en la región lumbar.
l1: This area may also be numbed with a local anesthetic.
l2: Esta área también se puede insensibilizar con un anestésico local.
l1: You may receive fluids through an intravenous line (IV, in a vein).You may also get medicine to help you relax.
l2: Usted puede recibir líquidos a través de una vía intravenosa (IV, en una vena) e igualmente le pueden dar un medicamento para ayudarlo a relajarse.
l1: For an epidural:
l2: Para la anestesia epidural:
l1: The doctor will inject medicine just outside of the sac of fluid around your spinal cord.This is called the epidural space.
l2: El médico inyectará el medicamento exactamente por fuera del saco de líquido alrededor de la médula espinal, denominado espacio epidural.
l1: The medicine numbs, or blocks feeling in a certain part of your body so that you cannot feel pain.
l2: El medicamento insensibiliza o bloquea la sensibilidad en una cierta parte del cuerpo para que no se pueda sentir dolor.
l1: The medicine begins to take effect in about 10 to 20 minutes.
l2: Empieza a hacer efecto en aproximadamente 10 a 20 minutos y funciona bien para procedimientos más largos.
l1: It works well for longer procedures.Women often have epidurals during childbirth.
l2: A las mujeres con frecuencia se les aplica anestesia epidural durante el parto.
l1: A small tube (catheter) is often left in place.
l2: Con frecuencia, se deja una sonda (catéter) pequeña en el lugar.
l1: You can receive more medicine through the catheter to help control your pain during or after your procedure.
l2: Usted puede recibir más medicamento a través del catéter para ayudar a controlar el dolor durante o después del procedimiento.
l1: For a spinal:
l2: Para una anestesia raquídea (raquianestesia):
l1: The anesthesiologist will inject medicine into the fluid in your spinal cord.
l2: El anestesiólogo inyectará medicamento dentro del líquido en la médula espinal.
l1: This is usually done only once, so you will not need to have a catheter placed.
l2: Esto por lo regular se hace sólo una vez, de esta manera usted no necesitará que le pongan un catéter.
l1: The medicine begins to take effect right away.It works well for shorter and simpler procedures.
l2: El medicamento empieza a hacer efecto inmediatamente y funciona bien para procedimientos más cortos y más simples.
l1: Oxygen levels in your blood, your pulse, and your blood pressure will be checked during your procedure.
l2: Durante el procedimiento, se revisarán los niveles de oxígeno en la sangre, el pulso y la presión arterial.
l1: You will have a bandage where the needle was inserted.
l2: Usted tendrá un vendaje donde le insertaron la aguja.
l1: Spinal and epidural anesthesia have fewer side effects and risks than general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: Las anestesias epidural y raquídea tienen menos efectos secundarios y riesgos que la anestesia general (dormido y sin dolor).
l1: Patients usually recover much faster and can go home sooner.
l2: Los pacientes por lo regular se recuperan mucho más rápido y pueden irse más pronto para su casa.
l1: Spinal anesthesia is often used for genital, urinary tract, or lower body procedures.
l2: La anestesia raquídea con frecuencia se utiliza para procedimientos genitales, de las vías urinarias o de la parta baja del cuerpo.
l1: Epidural anesthesia is often used during labor and delivery, and surgery in the pelvis and legs.
l2: La anestesia epidural con frecuencia se usa durante el período de dilatación y el parto, al igual que con la cirugía en la pelvis y las piernas.
l1: Epidural and spinal anesthesia are often used when:
l2: Las anestesias epidural y raquídea con frecuencia se emplean cuando:
l1: The procedure or labor is too painful without any pain medicine.
l2: El procedimiento o el período de dilatación es demasiado doloroso sin ningún analgésico.
l1: The procedure is in the belly, legs, or feet.
l2: El procedimiento es en el abdomen, las piernas o los pies.
l1: Your body can remain in a comfortable position during your procedure.
l2: El cuerpo puede permanecer en una posición cómoda durante el procedimiento.
l1: You want fewer side effects and a shorter recovery than you would have from general anesthesia.
l2: Usted quiere menos efectos secundarios y una recuperación más corta de la que tendría con anestesia general.
l1: Spinal and epidural anesthesia are generally safe.
l2: La anestesias epidural y raquídea generalmente son seguras.
l1: Ask your doctor about these possible complications:
l2: Pregúntele al médico acerca de estas complicaciones:
l1: Allergic reaction to the anesthesia used
l2: Reacción alérgica a la anestesia empleada.
l1: Bleeding around the spinal column (hematoma)
l2: Sangrado alrededor de la columna vertebral (hematoma).
l1: Difficulty urinating
l2: Dificultad para orinar.
l1: Drop in blood pressure
l2: Caída en la presión arterial.
l1: Infection in your spine (meningitis or abscess)
l2: Infección en la columna vertebral (meningitis o absceso).
l1: Nerve damage
l2: Daño neurológico.
l1: Seizures (this is rare)
l2: Convulsiones (esto es raro).
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza fuerte.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you are or could be pregnant
l2: Si está o podría estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the procedure:
l2: Durante los días antes del procedimiento:
l1: Tell your doctor about any allergies or health conditions you have, what medicines you are taking, and what anesthesia or sedation you have had before.
l2: Coméntele al médico acerca de cualquier alergia o problemas de salud que tenga, qué medicamentos está tomando y qué tipo de anestesia o sedación ha recibido antes.
l1: If your procedure is planned, you may be asked to stop taking any drugs that make it hard for your blood to clot 7 - 10 days before the procedure.
l2: Si el procedimiento es planeado, le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre de 7 a 10 días antes del procedimiento.
l1: Some of these are aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), naproxen (Aleve, Naprosyn), and heparin.
l2: Algunos de estos fármacos son ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y heparina.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your procedure.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Arrange for a responsible adult to drive you to and from the hospital or clinic.
l2: Haga los arreglos para que un adulto responsable lo transporte hasta y desde el hospital o clínica.
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor or nurse for help quitting.
l2: Pídale ayuda al médico o al personal de enfermería para dejar de fumar.
l1: On the day of the procedure:
l2: En el día del procedimiento:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything after midnight the night before the surgery.
l2: Se le solicitará generalmente no beber ni comer nada después de media noche la noche anterior a la cirugía.
l1: Do not drink alcohol the night before and the day of your procedure.
l2: No tome alcohol la noche anterior y en el día del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital or clinic.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After an epidural, the catheter will be removed, and you will lie in bed until you have feeling in your legs and can walk.
l2: Después de una anestesia epidural, se retirará el catéter y usted permanecerá en la cama hasta que tenga sensibilidad en las piernas y pueda caminar.
l1: You may feel sick to your stomach and be dizzy.
l2: Puede sentir náuseas y también mareos y cansancio.
l1: You may be tired.After spinal anesthesia, you will lay flat in bed for a few hours to keep from getting a headache.
l2: Después de la anestesia raquídea, usted permanecerá acostado en la cama durante unas horas para evitar que le dé dolor de cabeza.
l1: You may feel sick to your stomach and be dizzy.You may be tired.
l2: Puede sentir náuseas y también mareos y cansancio.
l1: Most patients feel no pain during spinal and epidural anesthesia and recover fully.
l2: La mayoría de los pacientes no sienten dolor durante las anestesias epidural y raquídea y se recuperan por completo.
l1: Intraspinal anesthesia; Subarachnoid anesthesia; Epidural; Epidural block; Peridural anesthesia
l2: Anestesia intrarraquídea; Anestesia subaracnoidea; Epidural; Bloqueo epidural; Anestesia peridural
