l1: All adults should visit their health care provider from time to time, even if they are healthy.
l2: Todos los adultos deben visitar al médico periódicamente, incluso estando saludables.
l1: The purpose of these visits is to:
l2: El propósito de estas visitas es:
l1: Screen for diseases
l2: Detectar enfermedades.
l1: Assess risk of future medical problems
l2: Evaluar el riesgo de problemas médicos futuros.
l1: Encourage a healthy lifestyle
l2: Fomentar un estilo de vida saludable.
l1: Update vaccinations
l2: Actualizar las vacunas.
l1: Maintain a relationship with a health care provider in case of an illness
l2: Mantener una relación con un médico en caso de una enfermedad. 
l1: Even if you feel fine, it is still important to see your health care provider regularly to check for potential problems.
l2: Aun cuando usted se sienta bien, es importante acudir al médico regularmente para buscar problemas potenciales.
l1: Most people who have high blood pressure don't even know it.The only way to find out is to have your blood pressure checked regularly.
l2: La mayoría de las personas que sufre de hipertensión ni siquiera lo sabe, y la única manera de averiguarlo es haciéndose medir la presión arterial regularmente.
l1: Likewise, high blood sugar and high cholesterol levels often do not produce any symptoms until the disease becomes advanced.
l2: De igual manera, los niveles altos de colesterol y de azúcar en la sangre con frecuencia no producen ningún tipo de síntomas hasta que la enfermedad se encuentra avanzada.
l1: There are specific times when you should see your health care provider.
l2: Hay momentos específicos en los que se debe ir a una consulta médica.
l1: Age-specific guidelines are as follows:
l2: Las pautas específicas de acuerdo con la edad son las siguientes:
l1: Blood pressure screening: 
l2: Medición de la presión arterial: 
l1: Have your blood pressure checked every 2 years unless it is 120-139/80-89 Hg or higher.
l2: Hágase tomar la presión arterial cada 2 años, a menos que sea de 120-139/80-89 Hg o mayor.
l1: Then have it checked every year.
l2: En ese caso, hágasela revisar cada año.
l1: Watch for blood pressure screenings in your area.Ask your health care provider if you can stop in to have your blood pressure checked.
l2: Esté atenta a las tomas de presión arterial en su área de residencia y pregúntele al médico si puede pasar a hacérsela revisar.
l1: Check your blood pressure using the automated machines at local grocery stores and pharmacies.
l2: Chequee la presión arterial utilizando las máquinas automáticas de las tiendas y farmacias locales.
l1: If the top number (systolic number) is greater than 130 or the bottom number (diastolic number) is greater than 85, call your doctor's office.
l2: Si el número superior (sistólico) es mayor a 130 o el número inferior (diastólico) es mayor a 85, llame al consultorio del médico.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto. 
l1: Cholesterol screening: 
l2: Examen de colesterol: 
l1: Women over age 44 should be checked every 5 years.
l2: Las mujeres mayores de 44 años deben hacerse revisar cada 5 años.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si usted padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto. 
l1: Diabetes screening: 
l2: Examen para diabetes: 
l1: If your blood pressure is above 135/80, your health care provider will test your blood sugar levels for diabetes.
l2: Si su presión arterial está por encima de 135/80, el médico analizará los niveles de azúcar en la sangre en busca de diabetes. 
l1: Colon cancer screening: People between the ages of 50 and 75 should be screened for colorectal cancer.
l2: Examen para cáncer de colon: las personas de edades entre 50 y 75 años deben ser examinadas en busca de cáncer colorrectal.
l1: This may involve: 
l2: Esto puede comprender: 
l1: A stool test done every year.
l2: Un examen coprológico hecho cada año.
l1: Flexible sigmoidoscopy every 5 years along with a stool guaiac test.
l2: Sigmoidoscopia flexible cada 5 años junto con un examen de guayacol en heces.
l1: Colonoscopy every 10 years.
l2: Colonoscopia cada 10 años.
l1: Double-contrast barium enema every 5 years.
l2: Enema opaco de doble contraste cada 5 años.
l1: Computed tomographic colonography (virtual colonoscopy) every 5 years.
l2: Colonografía tomográfica computarizada (colonoscopia virtual) cada 5 años.
l1: People with risk factors for colon cancer such as ulcerative colitis, a personal or family history of colorectal cancer, or a history of large colorectal adenomas may need a colonoscopy more often.
l2: Las personas con factores de riesgo para el cáncer de colon, como colitis ulcerativa prolongada, antecedentes personales o familiares de cáncer colorrectal o antecedentes de adenomas colorrectales grandes, pueden necesitar una colonoscopia con más frecuencia. 
l1: Dental exam: 
l2: Examen dental: 
l1: Go to the dentist every year for an exam and cleaning.
l2: Visite al odontólogo cada año para un examen y limpieza dentales. 
l1: Eye exam: 
l2: Examen oftalmológico: 
l1: Have an eye exam every 2 years.
l2: Hágase un examen de los ojos cada 2 años.
l1: Once you turn 45, make sure that your health care provider checks for glaucoma.
l2: Una vez que usted pase de los 45 años, procure que el médico la examine en busca de glaucoma. 
l1: Immunizations: 
l2: Vacunas: 
l1: You should receive a flu vaccine every year.
l2: Usted debe recibir una vacuna antigripal cada año.
l1: Ask your doctor if you should get a vaccine to reduce your risk of pneumonia.
l2: Pregúntele al médico si debe hacerse aplicar una vacuna para reducir el riesgo de neumonía.
l1: You should have a tetanus-diphtheria and acellular pertussis (TdAP) vaccine once as part of your tetanus-diphtheria vaccines.
l2: Usted debe hacerse aplicar una vez la vacuna contra el tétanos, la difteria y la tos ferina acelular (TDPa) como parte de las vacunas antitetánicas y antidiftéricas.
l1: You should have a tetanus-diphtheria booster every 10 years.
l2: Asimismo, debe hacerse aplicar una vacuna antitetánica y antidiftérica de refuerzo cada 10 años.
l1: You may get a shingles or herpes zoster vaccination once after age 60.
l2: Usted puede recibir una vacuna contra la culebrilla o herpes zóster una vez después de la edad de 60 años. 
l1: Physical exam: 
l2: Examen físico: 
l1: Have a physical exam every 1-5 years.
l2: Hágase un examen físico cada 1 a 5 años.
l1: Your height, weight, and body mass index (BMI) should be checked at each exam.
l2: La talla, el peso y el índice de masa corporal (IMC) se deben revisar en cada examen.
l1: Routine diagnostic tests are not recommended.
l2: No se recomiendan exámenes diagnósticos de rutina. 
l1: Breast exams: 
l2: Exámenes de las mamas: 
l1: Women may do a monthly breast self-exam.
l2: Las mujeres pueden autoexaminarse las mamas cada mes.
l1: Women should contact their doctor immediately if they notice a change in their breasts, whether or not they do self exams.
l2: Deben ponerse en contacto con su médico de inmediato si notan un cambio en las mamas, sea o no que se realicen los autoexámenes de mamas.
l1: A health care provider should do a complete breast exam every year.
l2: El médico debe realizar un examen completo de las mamas cada año. 
l1: Mammograms: 
l2: Mamografías: 
l1: Women over age 40 should have a mammogram done every 1-2 years, depending on their risk factors, to check for breast cancer.
l2: Las mujeres de más de 40 años deben practicarse una mamografía cada 1 a 2 años, dependiendo de los factores de riesgo, para buscar si hay cáncer de mama. 
l1: Osteoporosis screening: 
l2: Examen de osteoporosis: 
l1: All postmenopausal women with fractures should have a bone density test (DEXA scan).
l2: Todas las mujeres posmenopáusicas con fracturas deben hacerse una prueba de densidad ósea (DEXA).
l1: Women under age 65 who have risk factors for osteoporosis should be screened.
l2: Las mujeres menores de 65 años que tengan factores de riesgo para osteoporosis deben ser examinadas. 
l1: Pelvic exam and Pap smear: 
l2: Examen pélvico y citología vaginal: 
l1: Pap smears should be done once every 2 - 3 years.
l2: Las citologías vaginales deben hacerse una vez cada 2 a 3 años.
l1: Pelvic exams may be done more often to check for other disorders.
l2: Los exámenes pélvicos se pueden hacer con mayor frecuencia para buscar otros trastornos.
l1: If your Pap smears have been normal three times in a row, your doctor may tell you that you only need a Pap smear once every 3 years.
l2: Si sus citologías vaginales han sido normales 3 veces consecutivas, el médico puede decirle que sólo necesita una citología cada 3 años.
l1: Women who have had a total hysterectomy (uterus and cervix removed) may choose not to have Pap smears.
l2: Las mujeres a quienes se les ha practicado una histerectomía total (extirpación del útero o del cuello uterino) pueden optar por no hacerse las citologías.
l1: Women who are sexually active should be screened for chlamydia infection.
l2: Las mujeres sexualmente activas deben hacerse pruebas de detección para infección por clamidia.
l1: This can be done during a pelvic exam.
l2: Esto se puede hacer durante un examen pélvico.
l1: Your health care provider will discuss how to prevent sexually transmitted infections (STIs) with you if you are sexually active.
l2: El médico analizará con usted la forma de prevenir las infecciones de transmisión sexual (ITS) si usted es una persona sexualmente activa.
l1: Your health care provider will ask you questions about alcohol and tobacco, and may ask you about depression.
l2: El médico le hará preguntas respecto al alcohol y el tabaco y también acerca de la depresión. 
l1: Health maintenance visit - women - age 40 - 64; Physical exam - women - age 40 - 64; Yearly exam - women - age 40 - 64; Checkup - women - age 40 - 64; Women’s health - age 40 - 64
l2: Consulta para el mantenimiento de la salud de mujeres de 40 a 64 años; Examen físico de mujeres de 40 a 64 años; Examen anual de mujeres de 40 a 64 años; Chequeo de mujeres de 40 a 64 años; Salud de las de mujeres de 40 a 64 años
