l1: Apraxia is a disorder of the brain and nervous system in which a person is unable to perform tasks or movements when asked, even though:
l2: Es un trastorno del cerebro y del sistema nervioso en el cual una persona es incapaz de llevar a cabo tareas o movimientos cuando se le solicita, aunque:
l1: The request or command is understood
l2: Se entiende el pedido o la orden
l1: They are willing to perform the task
l2: Ella esté dispuesta a llevar a cabo dicha tarea
l1: The muscles needed to perform the task work properly
l2: Los músculos necesarios para realizar la tarea funcionen adecuadamente
l1: The task may have already been learned
l2: La tarea posiblemente ya ha sido aprendida
l1: Apraxia is caused by damage to the brain.
l2: La apraxia es causada por daño al cerebro.
l1: When apraxia develops in a person who was previously able to perform the tasks or abilities, it is called acquired apraxia.
l2: Cuando la apraxia se desarrolla en una persona que previamente era capaz de llevar a cabo las tareas o destrezas, se denomina apraxia adquirida.
l1: The most common causes of acquired apraxia are:
l2: Las causas más comunes de la apraxia adquirida son:
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Condition that causes gradual worsening of the brain and nervous system (neurodegenerative illness)
l2: Afección que causa empeoramiento gradual del cerebro y el sistema nervioso (enfermedad neurodegenerativa)
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Traumatic brain injury
l2: Lesión cerebral traumática
l1: Apraxia may also be seen at birth.
l2: La apraxia también se puede observar en el nacimiento.
l1: Symptoms appear as the child grows and develops.
l2: Los síntomas aparecen a medida que el niño crece y se desarrolla.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: Apraxia of speech is often present along with another speech disorder called aphasia.
l2: La apraxia del habla con frecuencia se presenta junto con otro trastorno del habla llamado afasia.
l1: Depending on the cause of apraxia, a number of other brain or nervous system problems may be present.
l2: Dependiendo de la causa de la apraxia, se pueden presentar muchos otros problemas del sistema nervioso o del cerebro.
l1: A person with apraxia are unable to put together the correct muscle movements.
l2: Una persona con apraxia es incapaz de integrar los movimientos musculares correctos.
l1: At times, a completely different word or action is used than the one the person intended to speak or make.
l2: A veces, se usa una palabra o acción completamente diferente de la que la persona se propone hablar o hacer.
l1: The person is often aware of the mistake.
l2: La persona con frecuencia es consciente del error.
l1: Symptoms of apraxia of speech include :
l2: Los síntomas de apraxia del habla abarcan:
l1: Speech sounds and words may be distorted, repeated, or left out.
l2: Los sonidos del habla y las palabras se pueden distorsionar, repetir u omitir.
l1: It is difficult to put words together in the correct order.
l2: Es difícil juntar palabras en el orden correcto.
l1: Struggling or groping for the right word.
l2: Esforzarse o buscar a tientas la palabra correcta.
l1: Longer words are more difficult to use, either at all, or from one time or another.
l2: Las palabras más largas son más difíciles de usar, ya sea permanentemente o de vez en cuando.
l1: Short everyday phrases or sayings (such as "How are you?") can often still be used without a problem.
l2: Frases cotidianas o dichos breves (tales como "¿Cómo está?") todavía se pueden usar con frecuencia sin problema.
l1: The person often can write better than he or she can speak.
l2: La persona con frecuencia puede escribir mejor de lo que puede hablar.
l1: Other forms of apraxia include:
l2: Otras formas de apraxia abarcan:
l1: Buccofacial or orofacial apraxia: Cannot carry out movements of the face on demand, such as licking the lips, sticking out the tongue, or whistling.
l2: Apraxia bucofacial u orofacial: No puede realizar movimientos de la cara a petición, como lamerse los labios, sacar la lengua o silbar.
l1: Ideational apraxia: Cannnot carry out learned complex tasks in the proper order, such as putting on socks before putting on shoes.
l2: Apraxia ideatoria: No puede llevar a cabo tareas complejas aprendidas en el orden apropiado, tales como ponerse los calcetines antes de ponerse los zapatos.
l1: Ideomotor apraxia: Cannot voluntarily perform a learned task when given the necessary objects.
l2: Apraxia ideomotora: No puede llevar a cabo una tarea aprendida de manera voluntaria cuando se le dan los objetos necesarios.
l1: For instance, if given a screwdriver, the person may try to write with it as if it were a pen.
l2: Por ejemplo, si se le da un destornillador, la persona puede tratar de escribir con él como si fuera un lapicero.
l1: Limb-kinetic apraxia: This condition involves difficulty making precise movements with an arm or leg.
l2: Apraxia cinética de las extremidades: Esta afección involucra dificultad para efectuar movimientos precisos con un brazo o pierna.
l1: Frustration, profanity, and depression are typical responses in persons with aphasia.
l2: La frustración, el lenguaje soez y la depresión son las respuestas típicas en las personas con afasia.
l1: The following tests may be performed if the cause of the disorder is not known:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes si la causa del trastorno se desconoce:
l1: CT or MRI scans of the brain may help show a tumor, stroke, or other brain injury
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del cerebro que puede ayudar a mostrar un tumor, accidente cerebrovascular u otra lesión cerebral.
l1: An electroencephalogram (EEG) may be used to rule out epilepsy as a cause of the apraxia.
l2: Se puede usar un electroencefalograma (EEG) para descartar la epilepsia como una causa de la apraxia.
l1: A spinal tap may be done to check for inflammation or an infection that affects the brain.
l2: Se puede realizar una punción raquídea para verificar si hay inflamación o una infección que afecta el cerebro.
l1: Standardized language and intellectual tests should be done if apraxia of speech is suspected.
l2: Se deben hacer exámenes intelectuales y lingüísticos estandarizados si se sospecha apraxia del habla.
l1: Testing for other learning disabilities may also be needed.
l2: Igualmente, se pueden necesitar exámenes para otras dificultades de aprendizaje.
l1: Speech and language treatment may include:
l2: El tratamiento del lenguaje y del habla puede abarcar:
l1: Repeating sounds over and over in order to teach mouth movements
l2: Repetir sonidos una y otra vez con el fin de enseñar movimientos de la boca
l1: Learning to slow down how the person talks
l2: Aprender a hablar lentamente
l1: Different techniques to help with communication
l2: Técnicas diferentes para ayudar con la comunicación
l1: Recognition and treatment of depression is important for people with severe speech and language disorders.
l2: El reconocimiento y tratamiento de la depresión son importantes para las personas con trastornos severos del habla y el lenguaje.
l1: Other tips:
l2: Otras sugerencias:
l1: Maintain a relaxed, calm environment.
l2: Mantenga un ambiente relajado y tranquilo.
l1: Take time to show someone with apraxia how to do a task, and allow enough time for them to do so.
l2: Tómese el tiempo para mostrarle a alguien con apraxia cómo realizar una tarea y permítale el tiempo suficiente para hacerlo.
l1: Do not ask them to repeat the task if they are clearly struggling with it and doing so will increase frustration.
l2: No le pida que repita la tarea si ella claramente se está esforzando y al hacerlo se aumentará la frustración.
l1: Suggest alternative ways to do the same things, for example, try a hook and loop closure instead of laces for shoes.
l2: Sugiera formas alternativas de hacer las mismas cosas, por ejemplo, ensaye con un cierre de velcro en lugar de cordones para los zapatos.
l1: When speech apraxia is present:
l2: Cuando la apraxia del habla está presente:
l1: Avoid giving complex directions.
l2: Evite dar instrucciones complejas.
l1: Use simple phrases to avoid misunderstandings.
l2: Use frases simples para evitar malentendidos.
l1: Speak in a normal tone of voice.
l2: Hable en un tono de voz normal.
l1: Speech apraxia is not a hearing problem.
l2: La apraxia del habla no es un problema de audición.
l1: Don't assume that the person understands.
l2: No suponga que la persona entiende.
l1: Provide communication aids, if possible, depending on the person and condition.
l2: Suministre ayudas para la comunicación, de ser posible, dependiendo de la persona y de su estado.
l1: Many people with apraxia are no longer able to be independent and may have trouble performing everyday tasks Ask your health care provider which activities may or may not be safe.
l2: Muchas personas con apraxia ya no son capaces de ser independientes y pueden tener problemas para lleva a cabo las tareas cotidianas.Pregúntele al médico qué actividades pueden o no ser seguras.
l1: Avoid activities that may cause injury, and take the proper safety measures.
l2: Evite actividades que puedan causar lesiones y adopte las medidas de seguridad apropiadas.
l1: Occupational therapy and counseling may help both patients and their caregivers learn ways to deal with the apraxia.
l2: La terapia ocupacional y la asesoría pueden ayudar a pacientes y sus cuidadores a aprender maneras de hacerle frente a la apraxia.
l1: However, because people with apraxia have trouble following instructions, occupational therapy for stroke or other brain injury is difficult.
l2: Sin embargo, debido a que las personas con apraxia tienen problemas para seguir instrucciones, la terapia ocupacional para el accidente cerebrovascular u otra lesión cerebral es difícil.
l1: Learning problems
l2: Problemas de aprendizaje 
l1: Low self-esteem
l2: Baja autoestima 
l1: Social problems
l2: Problemas sociales
l1: Contact your health care professional if someone has difficulty performing everyday tasks or has other symptoms of apraxia after a stroke or brain injury.
l2: Póngase en contacto con un profesional de la salud si alguien tiene dificultad para llevar a cabo las tareas cotidianas o tiene otros síntomas de apraxia después de un accidente cerebrovascular o una lesión cerebral.
l1: Verbal apraxia; Dyspraxia; Speech disorder - apraxia; Childhood apraxia of speech; Apraxia of speech; Acquired apraxia
l2: Apraxia verbal; Dispraxia; Apraxia y trastorno del lenguaje; Apraxia del habla en la niñez; Apraxia del habla; Apraxia adquirida
