l1:  Pregnant women are strongly urged not to drink alcohol during pregnancy.  
l2: A las mujeres embarazadas se les insiste encarecidamente en que no beban alcohol durante el embarazo. 
l1: Drinking alcohol while you are pregnant has been shown to cause harm to a baby inside the womb and may lead to long-term medical problems in the child after birth.  
l2: Se ha demostrado que tomar alcohol estando embarazada causa daño al bebé dentro del útero y puede llevar a problemas médicos prolongados en el niño después del nacimiento.
l1: When a pregnant woman drinks alcohol, the alcohol travels through her blood and into the baby's blood, tissues, and organs. That means when a pregnant mom has a glass of wine, her baby has a glass of wine, too. 
l2: Cuando una mujer embarazada bebe alcohol, éste viaja por vía sanguínea y llega a la sangre, los tejidos y los órganos del bebé.
l1: Drinking alcohol can harm the baby's development.
l2: Eso significa que cuando una madre embarazada se toma un vaso de vino, su bebé también se toma un vaso de vino. 
l1: Alcohol breaks down much more slowly in the baby's body than in an adult.
l2: Tomar alcohol puede perjudicar el desarrollo del bebé.
l1: That means the baby's blood alcohol level remains increased longer than the mother's.
l2: El alcohol se descompone mucho más lentamente en el cuerpo del bebé que en un adulto; eso significa que el nivel de alcohol en la sangre del bebé permanece elevado por más tiempo que en la madre.
l1: This is very dangerous, and can sometimes lead to lifelong damage.
l2: Esto es muy peligroso y algunas veces puede llevar a que se produzca un daño de por vida.
l1: Dangers of Alcohol During Pregnancy
l2: Peligros del alcohol durante el embarazo
l1: Drinking a lot of alcohol during pregnancy can lead to fetal alcohol syndrome in the baby.
l2: Tomar mucho alcohol durante el embarazo puede llevar al síndrome de alcoholismo fetal en el bebé.
l1: Fetal alcohol syndrome refers to a group of birth defects found in children born to mothers who drink too much alcohol.
l2: Este síndrome se refiere a un grupo de defectos congénitos que se encuentran en niños nacidos de madres que toman demasiado alcohol.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar: 
l1: Behavior and attention problems
l2: Problemas de comportamiento y atención
l1: Heart defects
l2: Anomalías cardíacas
l1: Changes in the shape of the face
l2: Cambios en la forma de la cara
l1: Poor growth before and after birth
l2: Crecimiento deficiente antes y después del parto
l1: Poor muscle tone and problems with movement and balance
l2: Problemas con el movimiento y el equilibrio, y tono muscular deficiente
l1: Problems with thinking and speech 
l2: Problemas con el pensamiento y el habla
l1: Learning problems
l2: Problemas de aprendizaje 
l1: These medical problems are lifelong and can range from mild to severe. 
l2: Estos problemas médicos son permanentes y pueden ser desde leves hasta graves.
l1: Complications seen in the infant may include:
l2: Las complicaciones que se observan en el bebé pueden incluir:
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Premature delivery
l2: Parto prematuro
l1: Miscarriage or stillbirth
l2: Aborto espontáneo o muerte infantil 
l1: How Much Alcohol is Dangerous?
l2: ¿Qué tanto alcohol es peligroso?
l1: There is no known "safe" amount of alcohol use during pregnancy.
l2: No hay ninguna cantidad "segura" conocida de consumo de alcohol durante el embarazo.
l1: Alcohol use appears to be the most harmful during the first 3 months of pregnancy; however, drinking alcohol anytime during pregnancy can be harmful.
l2: El consumo de alcohol parece ser más dañino durante los primeros tres meses del embarazo; sin embargo, tomar alcohol en cualquier momento del embarazo puede ser perjudicial.
l1: Alcohol includes beer, wine, wine coolers, and liquor.
l2: El alcohol incluye la cerveza, el vino, las bebidas a base de vino (wine coolers) y las espirituosas.
l1: One drink is defined as:
l2: Un trago se define como:
l1: 12 oz of beer
l2: 12 onzas (340 ml) de cerveza
l1: 5 oz of wine
l2: 5 onzas (140 ml) de vino
l1: 1.5 oz of liquor
l2: 1.5 (40 ml) onzas de licor 
l1: How much you drink is just as important as how often you drink.
l2: La cantidad que se bebe es tan importante como la frecuencia con la cual se bebe.
l1: Even if you don't drink often, drinking a large amount at one time can be quite harmful to the baby.
l2: Incluso si usted no bebe con frecuencia, tomar una gran cantidad una vez es especialmente dañino para el bebé.
l1: Binge drinking (5 or more drinks on one occasion) greatly increases a baby's risk of alcohol-related damage.
l2: Las borracheras con la bebida (5 o más tragos en una ocasión) incrementan enormemente el riesgo para un bebé de sufrir daño relacionado con el alcohol.
l1: Drinking moderate amounts of alcohol when pregnant may lead to miscarriage.
l2: Tomar cantidades moderadas de alcohol estando embarazada puede llevar a un aborto espontáneo.
l1: Heavy drinkers (those who drink more than 2 alcoholic beverages a day) are at greater risk of giving birth to a child with fetal alcohol syndrome.
l2: Las bebedoras empedernidas (aquellas que toman más de dos bebidas alcohólicas al día) están en mayor riesgo de dar a luz a un hijo con síndrome de alcoholismo fetal.
l1: The more you drink, the more you raise your baby's risk for harm.
l2: Cuanto más beba usted, más aumentará el riesgo de daño para el bebé. 
l1: Do Not Drink During Pregnancy
l2: No beba alcohol durante el embarazo
l1: Women who are pregnant or who are trying to get pregnant should avoid drinking any amount of alcohol.
l2: Las mujeres que estén embarazadas o que estén tratando de quedar embarazadas deben evitar beber cualquier cantidad de alcohol.
l1: The only way to prevent fetal alcohol syndrome is to not drink alcohol during pregnancy.
l2: La única manera de prevenir el síndrome de alcoholismo fetal es no tomar alcohol durante el embarazo.
l1: If you did not know you were pregnant and drank alcohol, stop drinking as soon as you find out.
l2: Si usted no sabía que estaba embarazada y tomó alcohol, deje de tomarlo tan pronto como se entere de su estado.
l1: While it is unlikely that the occasional drink you took before finding out you were pregnant will harm your baby, the sooner you stop drinking alcohol, the healthier your baby will be.
l2: Aunque es improbable que el trago ocasional que usted se tomó antes de descubrir que estaba embarazada le vaya a hacer daño a su bebé, cuanto más pronto deje de beber alcohol, más saludable será su hijo o hija.
l1: Try replacing alcoholic drinks with their nonalcoholic counterparts: for example, you might opt for a nonalcoholic pina colada instead of the real thing. 
l2: Trate de reemplazar las bebidas alcohólicas con sus contrapartes no alcohólicas: por ejemplo, podría optar por una piña colada sin alcohol en lugar de la verdadera bebida.
l1: If you cannot control your drinking, avoid eating or drinking around people who are drinking alcohol. 
l2: Si usted no puede controlar la bebida, evite comer o beber en compañía de personas que estén tomando alcohol.
l1: Pregnant women with alcoholism should join an alcohol abuse rehabilitation program and be checked closely by a health care provider throughout pregnancy.
l2: Las mujeres embarazadas que padecen alcoholismo deben vincularse a un programa de rehabilitación para alcohólicos y deben hacerse examinar detenidamente por un médico a lo largo del embarazo.
l1: The following organizations may offer assistance:
l2: Las siguientes organizaciones pueden ofrecer ayuda:
l1: National Council on Alcoholism and Drug Dependency -- www.ncadd.orgSubstance Abuse Treatment Facility Locator -- 1-800-662-4357
l2: National Council on Alcoholism and Drug Dependency (Consejo Nacional sobre el Alcoholismo y la Farmacodependencia): www.ncadd.org
l1:  Drinking alcohol during pregnancy
l2: Ver también: grupo de apoyo para el alcoholismo. 
