l1: Simple prostate removal is a procedure to remove the inside part of the prostate gland through a surgical cut in your lower belly, to treat an enlarged prostate.
l2: La prostatectomía simple es la cirugía para extirpar la parte interna de la glándula prostática a través de una incisión quirúrgica en la parte baja del abdomen con el fin de tratar el agrandamiento de la próstata.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Benign prostatic hypertrophy
l2: Hipertrofia prostática benigna
l1: Prostate resection - minimally invasive
l2: Resección de la próstata mínimamente invasiva
l1: Transurethral resection of the prostate
l2: Resección transuretral de la próstata
l1: You will be given general anesthesia (asleep, pain-free) or spinal anesthesia (sedated, awake, pain-free).
l2: Usted recibirá anestesia general (dormido, sin dolor) o anestesia raquídea (sedado, despierto y sin dolor).
l1: The procedure takes about 2 to 4 hours.
l2: El procedimiento tarda aproximadamente de 2 a 4 horas.
l1: Your surgeon will make a surgical cut in your lower belly, from below the belly button to just above the penis.The prostate gland is removed through this cut.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en la parte baja del abdomen, desde debajo del ombligo justo hasta la parte por encima el pene, a través de la cual se extirpa la glándula prostática.
l1: The surgeon removes only the inner part of the prostate gland.The outer part is left behind (similar to scooping out the inside of an orange).
l2: El cirujano extirpa sólo la parte interna de la glándula prostática y se deja la parte externa (en forma similar a sacar bocados para ahuecar el interior de una naranja).
l1: After removing part of your prostate, the surgeon will close the outer shell of the prostate with stitches.
l2: Después de extirpar parte de la próstata, el cirujano cerrará la cubierta externa de ésta con suturas.
l1: A drain may be left in your belly to help remove extra fluids after surgery.
l2: Se puede dejar un drenaje en el abdomen para ayudar a eliminar los líquidos adicionales después de la cirugía.
l1: An enlarged prostate can cause problems with urinating and urinary tract infections.
l2: Una próstata agrandada puede causar problemas para orinar e infecciones urinarias.
l1: Removing part of the prostate gland can often make these symptoms better.
l2: El hecho de extirpar parte de la glándula prostática con frecuencia puede hacer que estos síntomas mejoren.
l1: Before you have surgery, your doctor will suggest you make changes in how you eat or drink.
l2: Antes de que lo operen, el médico le sugerirá que haga cambios en la forma de comer o beber.
l1: You may also be asked to try taking medicine.
l2: También pueden pedirle que ensaye tomando medicamentos.
l1: Prostate removal can be performed in many different ways, depending on the size of the prostate and what caused your prostate to grow.
l2: La extirpación de la próstata puede llevarse a cabo de muchas maneras diferentes, dependiendo de su tamaño y de lo que la hizo crecer.
l1: Open simple prostatectomy is often used when the prostate is too large for less invasive surgery.
l2: Con frecuencia, se utiliza la prostatectomía abierta simple cuando la próstata está demasiado grande para una cirugía menos invasiva.
l1: However, this method does not treat prostate cancer (see: Radical prostatectomy).
l2: Sin embargo, este método no es tratamiento para el cáncer de próstata (ver: prostatectomía radical).
l1: Prostate removal may be recommended if you have:
l2: La extirpación de la próstata puede recomendarse si usted tiene:
l1: Difficulty emptying your bladder (urinary retention)
l2: Dificultad para vaciar la vejiga (retención urinaria).
l1: Frequent urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias frecuentes.
l1: Frequent bleeding from the prostate
l2: Sangrado frecuente de la próstata.
l1: Bladder stones with prostate enlargement
l2: Cálculos en la vejiga con agrandamiento de la próstata.
l1: Extremely slow urination
l2: Micción sumamente lenta.
l1: Damage to the kidneys
l2: Daño a los riñones.
l1: Your prostate may also need to be removed if taking medicine and changing your diet do not help your symptoms.
l2: También puede ser necesario extirparle la próstata si el hecho de tomar medicamentos y cambiar la alimentación no le alivian los síntomas.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), or bladder or kidney
l2: Infección, incluyendo en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón.
l1: Reactions to medications
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: Other risks are:
l2: Otros riesgos son:
l1: Damage to internal organs and structures
l2: Daño a órganos y estructuras internas.
l1: Erection problems (impotence)
l2: Problemas de erección (impotencia).
l1: Loss of sperm fertility (infertility)
l2: Pérdida de la fertilidad del semen (esterilidad).
l1: Passing semen back up into the bladder instead of out through the urethra (retrograde ejaculation)
l2: Paso de semen de nuevo hacia la vejiga en lugar de salir a través de la uretra (eyaculación retrógrada).
l1: Problems with bowel movement control (bowel incontinence)
l2: Problemas con el control fecal (incontinencia intestinal).
l1: Problems with urine control (incontinence)
l2: Problemas con el control de la orina (incontinencia).
l1: Urethral stricture (tightening of the urinary outlet from scar tissue)
l2: Estenosis uretral (estrechamiento de la uretra a causa del tejido cicatricial).
l1: You will have many visits with your doctor and tests before your surgery:
l2: Usted tendrá muchas consultas y exámenes con el médico antes de la cirugía:
l1: Complete physical exam
l2: Examen físico completo
l1: Visits with your doctor to make sure medical problems, such as diabetes, high blood pressure, and heart or lung problems, are being treated well
l2: Consultas con el médico para verificar que problemas de salud, tales como diabetes, hipertensión arterial y problemas del corazón o los pulmones, estén recibiendo buen tratamiento.
l1: If you are a smoker, you should stop several weeks before the surgery.
l2: Si usted es fumador, debe suspender el cigarrillo varias semanas antes de la cirugía.
l1: Your nurse or doctor can help.
l2: El médico o a la enfermera le pueden ayudar.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs, vitamins, and other supplements you are taking, even ones you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera qué fármacos, vitaminas y otros suplementos está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta.
l1: During the weeks before your surgery:
l2: Durante las semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs like these.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Sometimes, you may take a special laxative the day before your surgery.This will clean the contents out of your colon.
l2: Algunas veces, se puede tomar un laxante especial un día antes de la operación para evacuar los contenidos del colon.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before your surgery.
l2: No beba ni coma nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will stay in the hospital for about 3 to 4 days.
l2: Usted se quedará en el hospital durante aproximadamente 3 a 4 días.
l1: You will need to stay in bed until the next morning.Afterwards, you will be asked to move around as much as possible.
l2: Deberá permanecer en la cama hasta la mañana siguiente y luego se le pedirá que camine lo más que pueda.
l1: Your nurse will help you change positions in bed, show you exercises to keep blood flowing, and recommend coughing/deep breathing techniques.You should do these every 3 to 4 hours.
l2: La enfermera le ayudará a cambiar de posiciones en la cama, le enseñará ejercicios para mantener la circulación y le recomendará técnicas para toser y de respiración profunda que usted debe realizar cada 3 a 4 horas.
l1: You may need to wear special compression stockings and use a breathing device to keep your lungs clear.
l2: Posiblemente necesite el uso de medias de compresión especiales y de un dispositivo respiratorio para mantener los pulmones despejados.
l1: You will return from surgery with a Foley catheter in your bladder.
l2: Usted volverá de la cirugía con una sonda de Foley puesta en la vejiga.
l1: Some men have a suprapubic catheter in their belly wall to help drain the bladder.
l2: A algunos hombres les colocan una sonda suprapúbica en la pared abdominal para ayudar a drenar la vejiga.
l1: Many men recover fully in about 6 weeks.
l2: Muchos hombres se recuperan totalmente en aproximadamente 6 semanas.
l1: You can expect to regain normal urination function, without leakage.
l2: Usted puede tener la esperanza de que va a recobrar la función de la micción normal sin escapes.
l1: Prostatectomy - simple; Suprapubic prostatectomy; Retropubic simple prostatectomy; Open prostatectomy
l2: Prostatectomía suprapúbica; Prostatectomía simple retropúbica; Prostatectomía abierta; Prostatectomía sencilla
