l1: All adults should visit their health care provider from time to time, even if they are healthy.
l2: Todos los adultos deben visitar al médico periódicamente, incluso estando saludables.
l1: The purpose of these visits is to:
l2: El propósito de estas consultas es:
l1: Screen for diseases
l2: Detectar enfermedades.
l1: Assess risk of future medical problems
l2: Evaluar el riesgo de problemas médicos futuros.
l1: Help develop a healthy lifestyle
l2: Ayudar a desarrollar un estilo de vida saludable.
l1: Update vaccinations
l2: Actualizar las vacunas.
l1: Maintain a relationship with a doctor in case of an illness
l2: Mantener una relación con un médico en caso de una enfermedad. 
l1: Even if you feel fine, it is still important to see your health care provider regularly to check for potential problems.
l2: Aun cuando usted se sienta bien, es importante acudir al médico regularmente para buscar problemas potenciales.
l1: Most people who have high blood pressure don't even know it.The only way to find out is to have your blood pressure checked regularly.
l2: La mayoría de las personas que sufre de hipertensión arterial ni siquiera lo saben y la única manera de averiguarlo es haciéndose medir la presión arterial regularmente.
l1: Likewise, high blood sugar and high cholesterol levels often do not produce any symptoms until the disease becomes advanced.
l2: De igual manera, los niveles altos de colesterol y de azúcar en la sangre con frecuencia no producen ningún tipo de síntomas hasta que la enfermedad se encuentra avanzada.
l1: There are specific times when you should see your health care provider.
l2: Hay momentos específicos en los que se debe ir a una consulta médica.
l1: Age-specific guidelines are as follows:
l2: Las pautas específicas de acuerdo con la edad son las siguientes:
l1: Abdominal aortic aneurysm screening: 
l2: Examen para aneurisma aórtico abdominal: 
l1: Men between ages 65 - 75 who have smoked should have an ultrasound done once to screen for abdominal aortic aneurysms.
l2: Los hombres de 65 a 75 años que hayan fumado deben hacerse una ecografía una vez para detectar aneurismas aórticos abdominales.
l1: Other men should discuss such screening with their health care provider.
l2: Los hombres que no entran en ese grupo deben hablar de dicho examen con su médico. 
l1: Blood pressure screening: 
l2: Medición de la presión arterial: 
l1: Have your blood pressure checked every year.
l2: Hágase tomar la presión arterial cada año.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be watched more closely.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, puede necesitar un control más estricto. 
l1: Cholesterol screening: 
l2: Examen de colesterol: 
l1: If your cholesterol level is normal, have it rechecked every 5 years.
l2: Si el nivel de colesterol es normal, hágaselo revisar cada 5 años.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, puede necesitar un control más estricto. 
l1: Colon cancer screening for men age 50 - 75: One of the following screening tests should be done: 
l2: Examen de cáncer de colon para hombres de 50 a 75 años: se debe realizar uno de los siguientes exámenes de detección: 
l1: A stool test every year
l2: Un examen coprológico cada año.
l1: Flexible sigmoidoscopy every 5 years along with a stool occult blood test
l2: Una sigmoidoscopia flexible cada 5 años junto con una prueba de guayacol en heces.
l1: Colonoscopy every 10 years
l2: Una colonoscopia cada 10 años.
l1: After age 75, you should discuss colon cancer screening with your doctor
l2: Después de los 75 años, debe hablar con el médico acerca de las pruebas de detección para cáncer de colon.
l1: You may need screening earlier or more often if you have risk factors or a family history of colorectal cancer
l2: Se pueden necesitar exámenes de detección más temprano o con mayor frecuencia si tiene factores de riesgo o un antecedente familiar de cáncer colorrectal. 
l1: Dental exam: 
l2: Examen dental: 
l1: Go to the dentist every year for an exam and cleaning.
l2: Visite al odontólogo cada año para un examen y una limpieza dentales. 
l1: Eye exam: 
l2: Examen oftalmológico: 
l1: Have an eye exam every 2 years, especially if you have vision problems or risk factors for glaucoma.
l2: Hágase examinar los ojos cada 2 años, especialmente si tiene problemas de visión o factores de riesgo de glaucoma. 
l1: Immunizations: 
l2: Vacunas: 
l1: If you are over 65, get a pneumococcal vaccine if you have never had before, or if you received one more than 5 years before you turned 65.
l2: Si usted tiene más de 65 años, hágase aplicar una vacuna antineumocócica si nunca lo ha hecho antes o si le aplicaron una más de 5 años antes cumplir los 65 años.
l1: Get a flu shot every year.
l2: Hágase aplicar la vacuna contra la gripe cada año.
l1: Get a tetanus-diphtheria booster every 10 years.
l2: Hágase aplicar una vacuna antitetánica y antidiftérica de refuerzo cada 10 años.
l1: Get a Tdap vaccine if you have not had one.
l2: Hágase aplicar una vacuna Tdap si no lo ha hecho.
l1: You may get a shingles or herpes zoster vaccination once after age 60.
l2: Se puede hacer aplicar una vacuna contra la culebrilla o el herpes zóster una vez después de los 60 años.
l1: You can get it at any age if you never had the vaccination.
l2: Se la puede hacer aplicar a cualquier edad si nunca recibió la vacuna. 
l1: Osteoporosis screening: 
l2: Examen de detección para osteoporosis: 
l1: All men over age 65 should discuss osteoporosis screening with their health care provider.
l2: Todos los hombres de más de 65 años deben hablar sobre las pruebas de detección para osteoporosis con su médico. 
l1: Prostate cancer screening: 
l2: Examen de detección para cáncer de próstata: 
l1: All men should discuss prostate cancer screening with their health care provider.
l2: Todos los hombres deben hablar del examen de detección para cáncer de próstata con su médico.
l1: During screening a PSA test is done.
l2: Durante los exámenes, se hace una prueba de antígeno prostático específico. 
l1: Preventive health visit each year should include: 
l2: La consulta médica preventiva cada año debe incluir: 
l1: Checking height and weight
l2: Revisión de talla y peso
l1: Screening for alcohol and tobacco use
l2: Pruebas de detección para consumo de alcohol y tabaco
l1: Screening for depression
l2: Pruebas de detección para depresión
l1: Screening for the risk of falls 
l2: Detección de riesgos de caídas
l1: Discussing medication interactions
l2: Análisis de interacciones de los medicamentos
l1: Screening for hearing loss
l2: Pruebas de detección para hipoacusia 
l1: Health maintenance visit - men - over 65; Physical exam - men - over 65; Yearly exam - men - over 65; Checkup - men - over 65; Men's health - over 65
l2: Consulta para el mantenimiento de la salud de hombres mayores de 65 años; Examen físico de hombres mayores de 65 años; Examen anual de hombres mayores de 65 años; Chequeo de hombres mayores de 65 años; Salud de los hombres mayores de 65 años
