l1: A breast positron emission tomography (PET) scan is an imaging test that uses a radioactive substance (called a tracer) to look for breast cancer.
l2: Es un examen imagenológico que usa una sustancia radiactiva (llamada marcador) para buscar cáncer de mama.
l1: This tracer can help identify areas of cancer that an MRI or CT scan may miss.
l2: Este marcador puede ayudar a identificar áreas de cáncer que una resonancia magnética o una tomografía computarizada pueden pasar por alto.
l1: See also: PET scan
l2: Ver también: tomografía por emisión de positrones (TEP)
l1: A PET scan requires a small amount of radioactive material (tracer).This tracer is given through a vein (IV), usually on the inside of your elbow.
l2: Una TEP requiere de una pequeña cantidad de material radiactivo (marcador), el cual se administra a través de una vena (IV), generalmente en la parte interna del codo.
l1: It travels through your blood and collects in organs and tissues.
l2: Éste viaja a través de la sangre y se acumula en órganos y tejidos.
l1: The tracer helps the radiologist see certain areas or diseases more clearly.
l2: El marcador le ayuda al radiólogo a ver ciertas áreas o enfermedades más claramente.
l1: You will need to wait nearby as the tracer is absorbed by your body.
l2: Usted debe esperar cerca a medida que el marcador es absorbido por el cuerpo.
l1: This usually takes about 1 hour.
l2: Esto por lo general tarda alrededor de una hora.
l1: Then, you will lie on a narrow table, which slides into a large tunnel-shaped scanner.
l2: Luego, usted se acostará sobre una mesa que se desliza dentro de un gran escáner en forma de túnel.
l1: The PET scanner detects signals from the tracer.A computer changes the results into 3-D pictures.
l2: El escáner para TEP detecta señales del marcador y una computadora convierte los resultados en imágenes tridimensionales.
l1: The images are displayed on a monitor for your doctor to read.
l2: Las imágenes aparecen en un monitor para que el médico las interprete.
l1: You must lie still during test.Too much movement can blur images and cause errors.
l2: Usted debe permanecer quieto durante el examen, ya que el movimiento excesivo puede causar imágenes borrosas y errores.
l1: How long the test takes depends on what part of the body is being scanned.
l2: La duración del examen depende de qué parte del cuerpo se esté examinando.
l1: The test takes about 90 minutes.
l2: El examen demora aproximadamente 90 minutos.
l1: You may be asked not to eat anything for 4 - 6 hours before the scan.You will be able to drink water.
l2: A usted le pueden solicitar no comer nada durante 4 a 6 horas antes del examen, pero podrá tomar agua.
l1: Tell your health care provider if:
l2: Coméntele al médico si:
l1: You are afraid of close spaces (have claustrophobia).You may be given a medicine to help you feel sleepy and less anxious.
l2: Le teme a los espacios cerrados (claustrofobia), para lo cual le pueden dar un medicamento que le ayude sentirse con sueño y menos ansioso.
l1: You are pregnant or think you might be pregnant.
l2: Está embarazada o cree que podría estarlo.
l1: You have any allergies to injected dye (contrast).
l2: Tiene algún tipo de alergias al material inyectado (medio de contraste).
l1: You have take insulin for diabetes.You will need special preparation.
l2: Tiene que tomar insulina para la diabetes, en cuyo caso, necesitará una preparación especial.
l1: Always tell your health care provider about the medicines you are taking, including those bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico acerca de los medicamentos que esté tomando, entre ellos, los que haya comprado sin una receta.
l1: Sometimes, medications may interfere with the test results.
l2: Algunas veces, los medicamentos pueden interferir con los resultados del examen.
l1: You may feel a sharp sting when the needle containing the tracer is placed into your vein.
l2: Usted puede sentir un pinchazo fuerte cuando se introduce la aguja que contiene el marcador dentro de la vena.
l1: A PET scan causes no pain.
l2: Una TEP no provoca ningún dolor.
l1: The table may be hard or cold, but you can request a blanket or pillow.
l2: La mesa puede estar dura o fría, pero usted puede solicitar una manta o almohada. 
l1: An intercom in the room allows you to speak to someone at any time.
l2: Un intercomunicador en el cuarto le permite hablar en cualquier momento con alguien.
l1: There is no recovery time, unless you were given a medicine to relax.
l2: No hay ningún tiempo de recuperación, a menos que le hayan dado un medicamento para relajarse.
l1: A PET scan is most often used when other tests, such as MRI scan or CT scan, do not provide enough information.
l2: Una TEP se utiliza con mayor frecuencia cuando otros exámenes, como una resonancia magnética o una tomografía computarizada, no suministran suficiente información.
l1: A breast PET scan is used only after a woman has been diagnosed with breast cancer.It is done to see if the cancer has spread to other parts of the body such as lymph nodes, liver, lung or bones.
l2: Una TEP de las mamas se usa sólo después de que a una mujer le han diagnosticado cáncer de mama y se hace para ver si dicho cáncer se ha diseminado a otras partes del cuerpo como los ganglios linfáticos, el hígado, el pulmón o los huesos.
l1: If you have breast cancer, your doctor may order this scan: 
l2: Si usted tiene cáncer de mama, el médico puede pedir este examen:
l1: Soon after your diagnosis to see if the cancer has spread
l2: Poco después de su diagnóstico para ver si el cáncer se ha diseminado
l1: After treatment if there is concern that the cancer has come back
l2: Después del tratamiento si hay preocupación de que el cáncer haya reaparecido
l1: During treatment to see if the cancer is responding to treatment
l2: Durante el tratamiento para ver si el cáncer está respondiendo al tratamiento
l1: A PET scan is not used to screen for, or diagnose, breast cancer.
l2: Una TEP no se usa para detectar o diagnosticar cáncer de mama.
l1: A normal result means there are no areas outside the breast in which the radiotracer has abnormally collected.
l2: Un resultado normal significa que no hay ninguna área por fuera de la mama en la cual el marcador radiactivo se haya acumulado anormalmente.
l1: This result most likely means the breast cancer has not spread to other parts of the body.
l2: Este resultado muy probablemente significa que el cáncer de mama no se ha diseminado a otras partes del cuerpo.
l1: Very small areas of breast cancer may not show up on a PET scan.
l2: Es posible que en una TEP no aparezcan áreas muy pequeñas de cáncer de mama.
l1: Abnormal results may mean that breast cancer that has spread.
l2: Los resultados anormales pueden significar que el cáncer de mama se ha diseminado.
l1: The amount of radiation used in a PET scan is low.It is about the same amount of radiation as in most CT scans.
l2: La cantidad de radiación utilizada en una TEP es baja y es más o menos la misma cantidad como en la mayoría de las tomografías.
l1: Also, the radiation doesn't last for very long in your body.
l2: Además, la radiación no dura mucho tiempo en el cuerpo.
l1: Women who are pregnant or are breastfeeding should let their doctor know before having this test.Infants and babies developing in the womb are more sensitive to the effects of radiation because their organs are still growing.
l2: Las mujeres embarazadas o que están amamantando deben hacerle saber esto al médico antes de realizarse este examen, ya que los bebés y los fetos son más sensibles a los efectos de la radiación, debido a que sus órganos aún están creciendo.
l1: It is possible, although very unlikely, to have an allergic reaction to the radioactive substance.
l2: Es posible, aunque bastante improbable, tener una reacción alérgica a la sustancia radiactiva.
l1: Some people have pain, redness, or swelling at the injection site.
l2: Algunas personas presentan dolor, enrojecimiento o hinchazón en el sitio de la inyección.
l1: It is possible to have false results on a PET scan.
l2: Es posible obtener resultados falsos en una TEP.
l1: Blood sugar or insulin levels may affect the test results in people with diabetes.
l2: Los niveles de insulina o de azúcar en la sangre pueden afectar los resultados del examen en personas con diabetes.
l1: Most PET scans are now performed along with a CT scan.This combination scan is called a PET/CT.
l2: La mayoría de las TEP ahora se llevan a cabo junto con una tomografía computarizada, una combinación que se denomina TEP/TC.
l1: Breast positron emission tomography; PET - breast; PET - tumor imaging - breast
l2: Tomografía por emisión de positrones de las mamas; TEP de la mama; Imágenes de un tumor mamario por TEP
