l1: Blood pressure is a measurement of the force applied to the walls of your arteries as your heart pumps blood through your body.
l2: La presión arterial es una medida de la fuerza aplicada a las paredes de las arterias a medida que el corazón bombea sangre a través del cuerpo. 
l1: Your blood pressure can be measured at home, or at your health care provider's office, a fire station, pharmacies, and many other places.
l2: La presión arterial puede medirse en casa o en el consultorio médico, en una estación de bomberos, en farmacias y en muchos otros lugares. 
l1: Your arm should be supported, with your upper arm at heart level, back supported, legs uncrossed, and feet on the floor.
l2: Su brazo debe estar apoyado, con la parte superior a nivel del corazón, la espalda apoyada, las piernas descruzadas y los pies en el suelo.
l1: Your upper arm should be bare, with your sleeve comfortably rolled up.
l2: Su brazo debe estar desnudo, con la manga de la camisa cómodamente enrollada.
l1: You or your health care provider will wrap the blood pressure cuff snugly around your upper arm.
l2: Usted o su médico envolverán el esfigmomanómetro (tensiómetro) cómodamente alrededor de su brazo.
l1: The lower edge of the cuff should be 1 inch above the bend of your elbow.
l2: El borde más bajo del manguito debe estar a 1 pulgada por encima del doblez del codo.
l1: The cuff will be inflated quickly, either by pumping the squeeze bulb or pushing a button.
l2: El manguito se inflará rápidamente, ya sea bombeando con la pera o pulsando un botón.
l1: You will feel tightness around your arm.
l2: Usted sentirá opresión alrededor del brazo.
l1: Next, the valve of the cuff is opened slightly, allowing the pressure to slowly fall.
l2: Luego, la válvula del manguito se abre ligeramente, permitiendo que la presión descienda de manera lenta.
l1: As the pressure falls, the reading when the sound of blood pulsing is first heard is recorded.
l2: A medida que la presión baja, se registra la lectura apenas se escucha el sonido de la sangre pulsando.
l1: This is the systolic pressure.
l2: Ésta es la presión sistólica.
l1: As the air continues to be let out, the sounds will disappear.
l2: A medida que el aire continúa saliendo, los sonidos desaparecen.
l1: The point at which the sound disappears is recorded.
l2: Se registra el punto en el cual el sonido desaparece.
l1: This is the diastolic pressure.
l2: Ésta es la presión diastólica.
l1: Inflating the cuff too slowly or not high enough may cause a false reading.
l2: Inflar el manguito con demasiada lentitud o no lo suficientemente alto puede causar una lectura falsa.
l1: If you loosen the valve too much, you won't be able to determine your blood pressure.
l2: Si usted afloja la válvula demasiado, no podrá determinar su presión arterial.
l1: The procedure may be done two or more times.
l2: El procedimiento se puede hacer dos o más veces.
l1:  Measuring your blood pressure is best done after you rest for at least 5 minutes.
l2: La presión arterial se medirá mejor después de que usted descanse durante al menos 5 minutos.
l1: Do not take your blood pressure when you're under stress, have consumed caffeine or used a tobacco product in the past 30 minutes, or have recently exercised.
l2: No se tome la presión arterial cuando esté bajo estrés, haya consumido cafeína o usado un producto de tabaco en los últimos 30 minutos o haya hecho ejercicio recientemente.
l1: Take two or three readings at a sitting, 1 minute apart, while resting in a seated position.
l2: Tome dos o tres lecturas en una sentada, con un intervalo de 1 minuto, mientras descansa estando sentado.
l1: When measuring your blood pressure outside of a medical office, it is important to note the time of the readings.
l2: Al medir su presión arterial por fuera de un consultorio médico, es importante anotar la hora de las lecturas.
l1: Your doctor may suggest that you do your readings at certain times.
l2: Su médico puede sugerirle que haga sus lecturas en ciertos momentos.
l1: A common recommendation is to take your blood pressure in the morning and at night for a week.
l2: Una recomendación común es tomar la presión arterial por la mañana y por la noche durante una semana.
l1: That way, you will get at least 12 readings to help your doctor make decisions about your blood pressure treatment.
l2: Así, usted obtendrá al menos12 lecturas para ayudarle al médico a tomar decisiones respecto al tratamiento para su presión arterial.
l1: You will feel slight discomfort when the blood pressure cuff is inflated to its highest level.
l2: Usted sentirá una ligera molestia cuando el esfigmomanómetro se infle a su nivel más alto.
l1: Because there are no symptoms, you can have high blood pressure and not know it.
l2: Debido a que no hay ningún síntoma, usted puede tener hipertensión arterial y no saberlo.
l1: High blood pressure may be found when you visit your health care provider for other reasons.
l2: La hipertensión arterial se puede descubrir cuando usted visita a su médico por otras razones. 
l1: Diagnosing high blood pressure early can help prevent heart disease, stroke, eye problems, or chronic kidney disease.
l2: Diagnosticar la hipertensión arterial temprano puede ayudar a prevenir cardiopatía, accidente cerebrovascular, problemas oculares o enfermedad renal crónica. 
l1: All adults should have their blood pressure checked every 2 years, if their blood pressure was less than 120/80 mmHg at the most recent reading.
l2: Todos los adultos deben hacerse revisar la presión arterial cada dos años si su presión arterial estuvo por debajo de 120/80 mmHg en la lectura más reciente.
l1: You should have it checked yearly if your last reading was 120-139/80-89 mm Hg.
l2: Usted debe hacérsela examinar anualmente si su última lectura fue de 120-139/80-89 mmHg.
l1: If you have high blood pressure, diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you should have your blood pressure checked more often -- at least every year.
l2: Si usted tiene hipertensión arterial, diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, debe hacerse examinar la presión arterial con más frecuencia, al menos cada año.
l1: Blood pressure readings are usually given as two numbers -- for example, 120 over 80 (written as 120/80 mmHg).
l2: Por lo regular, las lecturas de presión arterial se dan como dos números: por ejemplo, 120 sobre 80 (escrito como 120/80 mmHg).
l1: One or both of these numbers can be too high.
l2: Uno o ambos números pueden estar demasiado altos.
l1: Normal blood pressure is when the top number (systolic blood pressure) is below 120 most of the time, and the bottom number (diastolic blood pressure) is below 80 most of the time (written as 120/80 mmHg).
l2: La presión arterial normal es cuando el número superior (presión arterial sistólica) está por debajo de 120 la mayoría de las veces, y el número inferior (presión arterial diastólica) está por debajo de 80 la mayoría de las veces (escrito como 120/80 mmHg).
l1: If your blood pressure numbers are 120/80 or greater but below 140/90, it is called pre-hypertension.
l2: Si sus números de presión arterial son 120/80 o superiores pero por debajo de 140/90, esto se denomina prehipertensión.
l1: If you have pre-hypertension, you are more likely to develop high blood pressure.
l2: Si usted tiene prehipertensión, es más propenso a padecer hipertensión arterial.
l1: High blood pressure (hypertension) is when the top number (systolic blood pressure) is 140 or more most of the time or the bottom number (diastolic blood pressure) is 90 or more most of the time.(written as 140/90 mmHg).
l2: La presión arterial alta (hipertensión) es cuando el número superior (presión arterial sistólica) es de140 o más la mayoría de las veces, o el número inferior (presión arterial diastólica) es de 90 o más la mayoría de las veces (escrito como 140/90 mmHg).
l1: If you have diabetes, heart disease, or kidney problems, or if you had a stroke, your doctor may want your blood pressure to be lower.
l2: Si usted tiene diabetes, cardiopatía o problemas renales o si tuvo un accidente cerebrovascular, el médico aconsejará que la presión arterial esté más baja.
l1: Most of the time, high blood pressure does not cause symptoms.
l2: La mayoría de las veces, la hipertensión arterial no causa síntomas.
l1: For most patients, high blood pressure is found when they visit their health care provider or have it checked elsewhere.
l2: Para la mayoría de los pacientes, la hipertensión arterial se descubre cuando visitan su médico o se la hacen tomar en otra parte.
l1: See also: Preeclampsia to learn about high blood pressure in pregnant women.
l2: Ver también: preeclampsia para aprender sobre la hipertensión arterial en las embarazadas.
l1: It is normal for your blood pressure to be different depending on the time of day:
l2: Es normal que su presión arterial sea diferente dependiendo de la hora del día: 
l1: It is usually higher when you are at work.
l2: Normalmente es más alta cuando usted está en el trabajo. 
l1: It drops slightly when you are at home.
l2: Disminuye ligeramente cuando usted está en casa. 
l1: It is usually lowest when you are sleeping.
l2: Normalmente es más baja cuando usted está durmiendo. 
l1: It is normal for your blood pressure to increase suddenly when you wake up.
l2: Es normal que su presión arterial aumente repentinamente cuando usted se despierta.
l1: In people with very high blood pressure, this is when they are most at risk for a heart attack and stroke.
l2: En las personas con presión arterial muy alta, es cuando están en mayor riesgo de un ataque cardíaco y accidente cerebrovascular. 
l1: Blood pressure readings taken at home may be a better measure of your current blood pressure than those taken at your doctor's office, as long as you make sure your machine is accurate.
l2: Las lecturas de presión arterial tomadas en casa pueden ser una mejor medición de su presión arterial corriente que las tomadas en el consultorio médico, con tal de que usted verifique que su máquina sea precisa.
l1: You can ask your health care provider to compare your home readings with those taken in the office.
l2: Usted puede pedirle al médico que compare sus lecturas tomadas en la casa con las lecturas tomadas en el consultorio. 
l1: Many people become nervous at the doctor's office and have higher readings than they normally would at home.
l2: Muchas personas se ponen nerviosas en el consultorio médico y tienen lecturas más altas que las que normalmente tendrían en casa.
l1: This is called white coat hypertension.
l2: Esto se denomina hipertensión de la bata blanca. 
l1: Diastolic blood pressure; Systolic blood pressure; Blood pressure reading; Measuring blood pressure
l2: Presión arterial diastólica; Presión arterial sistólica; Lectura de la presión arterial; Medición de la tensión arterial
