l1: A stroke is an interruption of the blood supply to any part of the brain.A stroke is sometimes called a "brain attack."
l2: Un accidente cerebrovascular es una interrupción del suministro de sangre a cualquier parte del cerebro y, algunas veces, se denomina "ataque cerebral".
l1: A risk factor is something about you that increases your chance of getting a disease or having a certain health condition.
l2: Un factor de riesgo es algo acerca de usted que aumenta su probabilidad de contraer una enfermedad o tener cierta afección médica.
l1: Some risk factors for stroke you cannot change, but some you can.
l2: Algunos factores de riesgo para el accidente cerebrovascular usted no los puede cambiar, pero otros sí.
l1: Changing risk factors that you do control will help you live a longer, healthier life.
l2: El hecho de cambiar factores de riesgo que usted en realidad controla le ayudará a llevar una vida más saludable y prolongada. 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Stroke recovery
l2: Recuperación de un accidente cerebrovascular
l1: Risk Factors You Cannot Change
l2: Factores de riesgo usted no puede cambiar:
l1: Your age.
l2: Su edad.
l1: Risk of stroke increases with age.
l2: El riesgo de accidente cerebrovascular aumenta con la edad.
l1: Your gender.
l2: Su sexo.
l1: Men have a higher risk of getting heart disease than women except in older adults.
l2: Los hombres tienen un riesgo más alto de desarrollar cardiopatía que las mujeres, excepto en los adultos mayores.
l1: Your genes or race.
l2: Sus genes o la raza.
l1: If your parents had a stroke, you are at higher risk.
l2: Si sus padres tuvieron un accidente cerebrovascular, usted está en mayor riesgo.
l1: African-Americans, Mexican Americans, American Indians, Hawaiians, and some Asian Americans also have a higher risk for heart problems.
l2: Los afroamericanos, los estadounidenses de origen mexicano, los indígenas estadounidenses, los hawaianos y algunos estadounidenses de origen asiático también tienen un riesgo más alto de problemas cardíacos.
l1: Diseases such as cancer, chronic kidney disease, and some types of arthritis
l2: Enfermedades tales como el cáncer, la enfermedad renal crónica y algunos tipos de artritis.
l1: Weak areas in an artery wall or abnormal arteries and veins
l2: Áreas débiles en una pared arterial o arterias y venas anormales.
l1: Pregnancy-- both during and in the weeks right after the pregnancy
l2: El embarazo (tanto durante como en las semanas inmediatamente después de éste).
l1: Blood clots from the heart may travel to the brain and cause a stroke.
l2: Los coágulos de sangre del corazón puede viajar al cerebro y causar un accidente cerebrovascular.
l1: This may happen in people with man-made or infected heart valves or in certain heart defects you were born with.
l2: Esto puede suceder en las personas con válvulas cardíacas artificiales o infectadas.También puede suceder debido a un defecto cardíaco con el cual usted nació.
l1: Other causes of blood clots are a very weak heart and some abnormal heartbeats, 
l2: Otras causas de coágulos de sangre son un corazón muy débil y algunos latidos cardíacos anormales.
l1: Risk Factors You Can Change
l2: Factores de riesgo que usted puede cambiar:
l1: You can change some risk factors for stroke, by taking the following steps:
l2: No fumar.
l1: Do not smoke.
l2: Si usted fuma, deje de hacerlo.
l1: If you do smoke, quit.
l2: Controlar su colesterol a través de la alimentación, el ejercicio y los medicamentos, de ser necesario.
l1: Control your cholesterol through diet, exercise, and medicines, if needed.
l2: Controlar la hipertensión arterial a través de la alimentación, el ejercicio y los medicamentos, de ser necesario.
l1: Control high blood pressure through diet, exercise, and medicines, if needed.
l2: Controlar la diabetes a través de la alimentación, el ejercicio y los medicamentos, de ser necesario.
l1: Control diabetes through diet, exercise, and medicines, if needed.
l2: Hacer al menos 30 minutos de ejercicio al día.
l1: Exercise at least 30 minutes a day.
l2: Mantenerse en un peso saludable.
l1: Maintain a healthy weight by eating healthy foods, eating less, and joining a weight loss program, if needed.
l2: Consumir alimentos saludables, comer menos y vincularse a un programa de pérdida de peso si necesita adelgazar.
l1: Limit how much alcohol you drink.
l2: Limitar la cantidad de alcohol que bebe.
l1: This means 1 drink a day for women and 2 a day for men.
l2: Esto significa un trago al día para las mujeres y dos para los hombres.
l1: Avoid cocaine and other illegal drugs.
l2: Evitar la cocaína y otras drogas ilegales.
l1: Talk to your doctor about the risk of birth control pills.
l2: Hablar con el médico acerca del riesgo de las píldoras anticonceptivas.
l1: Birth control pills can increase the chance of blood clots, which can lead to stroke.
l2: Éstas pueden elevar el riesgo de coágulos de sangre, lo cual puede llevar a un accidente cerebrovascular.
l1: Clots are more likely in women who also smoke and who are older than 35.
l2: Los coágulos son más probables en mujeres que también fumen y que tengan más de 35 años.
l1: Good nutrition is important to your heart health and will help control some of your stroke risk factors.
l2: La buena nutrición es importante para la salud de su corazón y ayudará a controlar algunos de sus factores de riesgo.
l1: Choose a diet rich in fruits, vegetables, and whole grains.
l2: Elija una alimentación rica en frutas, verduras y granos integrales.
l1: Choose lean proteins, such as chicken, fish, beans and legumes.
l2: Elija proteínas magras, como pollo, pescado, frijoles y legumbres.
l1: Choose low-fat dairy products, such as 1% milk and other low-fat items.
l2: Elija productos lácteos bajos en grasa, tales como leche al 1% y otros artículos con bajo contenido de grasa.
l1: Avoid sodium (salt) and fats found in fried foods, processed foods, and baked goods.
l2: Evite el sodio (la sal) y las grasas que se encuentran en los alimentos fritos, los alimentos procesados y los productos horneados.
l1: Eat fewer animal products and foods that contain cheese, cream, or eggs.
l2: Coma menos productos animales y alimentos que contengan queso, crema o huevos.
l1: Read labels, and stay away from "saturated fat" and anything that contains "partially-hydrogenated" or "hydrogenated" fats.
l2: Lea las etiquetas de los alimentos.Aléjese de la "grasa saturada" y cualquier cosa que contenga grasas "hidrogenadas" o "parcialmente hidrogenadas".
l1: These products are usually loaded with unhealthy fats.
l2: Estos productos generalmente vienen cargados de grasas malsanas.
l1: Your doctor may suggest taking aspirin or another drug called clopidogrel (Plavix) to help prevent blood clots from forming.
l2: Su médico puede sugerirle que tome ácido acetilsalicílico (aspirin) u otro fármaco llamado clopidogrel (Plavix) para ayudar a prevenir la formación de coágulos de sangre.
l1: DO NOT take aspirin without talking to your doctor first.
l2: NO tome ácido acetilsalicílico sin hablar primero con su médico.
l1: If you are taking these drugs or other blood thinners, you should take steps to prevent yourself from falling or tripping.
l2: Si usted está tomando estos fármacos u otros anticoagulantes, debe tomar medidas para evitar caerse o tropezar.
l1: Follow these guidelines and the advice of your doctor to lower your chances of stroke.
l2: Siga estas pautas y el consejo de su médico para reducir sus probabilidades de sufrir un accidente cerebrovascular.
