l1: The quality of the health care you receive depends on many things besides the skill of your surgeon.
l2: La calidad de la atención médica que usted reciba dependerá de muchos factores, además de la habilidad del cirujano.
l1: Many health care providers at a hospital will be directly involved in your care before, during, and after surgery.
l2: Muchos médicos en un hospital estarán involucrados directamente en sus cuidados antes, durante y después la cirugía.
l1: The work of all the hospital staff affects how well the hospital functions.
l2: El trabajo de todo el personal del hospital afecta la efectividad del funcionamiento de éste.
l1: This affects your safety and the quality of the care you will receive there.
l2: Esto influye en su seguridad y en la calidad de los cuidados que usted recibirá allí.
l1: See also: Choosing a qualified surgeon
l2: Ver también: elección de un cirujano calificado.
l1: CHOOSING THE BEST HOSPITAL FOR SURGERY
l2: ESCOGER EL MEJOR HOSPITAL PARA LA CIRUGÍA
l1: A hospital can offer many things to improve the quality of care you receive.
l2: Un hospital puede ofrecer muchos servicios para mejorar la calidad de los cuidados que usted reciba.
l1: For example, find out if your hospital has:
l2: Por ejemplo, averigüe si su hospital tiene:
l1: A floor or unit that does only the type of surgery you are having (For example, for hip replacement surgery, do they have a floor or unit that is used only for joint-replacement surgeries?)
l2: Un piso o unidad que realice solamente el tipo de cirugía que le van a practicar (por ejemplo, para la cirugía de reemplazo de cadera, ¿tienen un piso o unidad que sea solamente para artroplastias?).
l1: Operating rooms that are used only for your type of surgery
l2: Quirófanos que se usan sólo para el tipo de cirugía que le van a practicar.
l1: Specific guidelines so that everyone who has your type of surgery receives the kind of care they need
l2: Pautas específicas para que toda persona que tenga su tipo de cirugía reciba la clase de cuidado que necesita.
l1: Enough nurses
l2: Personal de enfermería suficiente.
l1: It can also be helpful to know how many surgeries like yours have been done at the hospital you have chosen or are considering for your surgery.
l2: También puede ser útil saber cuántas cirugías como la suyas se han hecho en el hospital que usted ha escogido o está considerando para su operación.
l1: Patients who have surgery at hospitals that do more of the same type of procedure often do better.
l2: Los pacientes que se someten a cirugías en hospitales que realizan más veces el mismo tipo de procedimiento con frecuencia tienen mejor pronóstico.
l1: If you are having a surgery that involves newer techniques, find out how many of these procedures your hospital has already done.
l2: Si usted se va a someter a una cirugía que involucre técnicas más novedosas, averigüe cuántos de estos procedimientos ya ha realizado el hospital.
l1: HIGH-QUALITY MEASURES
l2: MEDIDAS DE ALTA CALIDAD
l1: Hospitals are now being asked to report events called "quality measures." These measures are reports of different things that affect patient care.
l2: A los hospitales ahora se les está solicitando que informen sobre "medidas de calidad".Éstas implican presentar informes de diferentes aspectos que afectan el cuidado del paciente.
l1: Some common quality measures are the number of:
l2: Algunas medidas de calidad comunes son el número de:
l1: Patient injuries, such as falls
l2: Lesiones de los pacientes, como caídas.
l1: Patients who receive the wrong medicine or the wrong dosage of a medicine
l2: Pacientes que reciben el medicamento equivocado o la dosis errónea de un medicamento.
l1: Complications, such as infections, blood clots, and pressure ulcers (bedsores)
l2: Complicaciones, como infecciones, coágulos de sangre y úlceras de decúbito (llagas).
l1: Hospitals receive scores for their quality.
l2: Los hospitales reciben puntajes por su calidad.
l1: These scores can give you an idea of how your hospital compares to other hospitals.
l2: Estos puntajes pueden darle a usted una idea de la calidad de atención de su hospital en comparación con otros.
l1: Find out if your hospital is accredited by The Joint Commission (a nonprofit organization that seeks to improve the quality and safety of health care).
l2: Averigüe si el hospital está acreditado por The Joint Commission (una organización sin fines de lucro que busca mejorar la calidad y seguridad de la atención médica).
l1: Also see if your hospital is rated highly by state agencies or consumer or other groups.
l2: También observe si su hospital tiene una calificación alta por parte de agencias estatales o usuarios u otros grupos.
l1: Some places to look for hospital ratings are:
l2: Algunas fuentes para buscar clasificaciones de hospitales son:
l1: State reports -- some states require hospitals to report certain information to them, and some publish reports that compare hospitals in the state.
l2: Informes del estado: algunos estados les exigen a los hospitales que les comuniquen cierta información, y algunos publican informes que comparan los hospitales en dicho estado.
l1: Nonprofit groups in some areas or states work with businesses, doctors, and hospitals to gather information about quality.
l2: Los grupos sin fines de lucro en algunas áreas o estados trabajan con compañías, médicos y hospitales para reunir información acerca de la calidad.
l1: You can look for this information online.
l2: Usted puede buscar esta información en línea.
l1: The government gathers and reports information about hospitals.
l2: El gobierno reúne y difunde información acerca de los hospitales.
l1: You can find this information online at www.hospitalcompare.hhs.gov.
l2: Usted puede encontrar esta información en línea en www.hospitalcompare.hhs.gov.
l1: Your health insurance company may rate and compare how different hospitals perform on the surgery you are having.
l2: Su compañía de seguro médico puede valorar y comparar la forma como diferentes hospitales llevan a cabo la cirugía que le van a practicar a usted.
l1: Ask your insurance company if it does these ratings.
l2: Pregunte en la compañía de seguros si ellos hacen estas valoraciones.
