l1: After a mastectomy, some women choose to have cosmetic surgery to recreate their breast.
l2: Después de una mastectomía, algunas mujeres deciden hacerse una cirugía estética para volver a crear la mama.
l1: This surgery can be performed during mastectomy itself or later.The breast is usually reshaped in two stages.
l2: Esta cirugía se puede llevar a cabo durante la mastectomía misma o después.
l1: First a tissue expander is used.Then a saline implant is placed.
l2: La mama por lo regular se reforma en dos fases: primero usando un expansor de tejido y luego la colocación de un implante salino.
l1: Sometimes the implant can be inserted in the first stage.
l2: Algunas veces, el implante puede insertarse en la primera fase.
l1: If you are having reconstruction at the same time as your mastectomy, your surgeon may do a skin sparing mastectomy.
l2: Si usted se va a someter a la reconstrucción mamaria al mismo tiempo que la mastectomía, el cirujano puede realizar esta última preservando parte de la piel.
l1: This means only the area around your nipple and areola is removed and more skin is left to make reconstruction easier.
l2: Esto significa que extirpa sólo el área alrededor del pezón y la areola y deja más piel para hacer más fácil la reconstrucción de la mama.
l1: If you will have breast reconstruction later, your surgeon will remove enough skin over your breast during the mastectomy to be able to close the skin flaps.
l2: Si usted se va a hacer la reconstrucción mamaria después, el cirujano quitará suficiente piel por encima de la mama durante la mastectomía para poder cerrar los colgajos cutáneos.
l1: Breast reconstruction with implants is usually done in 2 stages.You will receive general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: La reconstrucción mamaria con implantes por lo regular se hace en dos fases y se coloca anestesia general (usted estará dormida y sin dolor).
l1: In the first stage:
l2: En la primera fase:
l1: Your surgeon will place a small tissue expander under your chest muscle and skin.
l2: El cirujano colocará un expansor de tejido pequeño bajo el músculo y piel del tórax.
l1: The expander is a pouch made out of silicone, similar to a balloon.
l2: El expansor es una bolsa hecha de silicona, similar a un globo.
l1: Your chest will still look flat right after this surgery.
l2: El pecho todavía lucirá plano inmediatamente después de esta cirugía.
l1: Starting about 2 - 3 weeks after surgery, you will see your surgeon every 1 or 2 weeks.
l2: Empezando de 2 a 3 semanas aproximadamente después de la cirugía, usted verá al cirujano cada 1 o 2 semanas.
l1: During these visits, your surgeon will inject a small amount of saline (salt water) through your skin into the pouch through a valve.
l2: Durante estas visitas, el cirujano le inyectará una pequeña cantidad de solución salina (agua con sal) a través de la piel en la bolsa por medio de una válvula.
l1: The pouch or tissue expander slowly enlarges the pouch in your chest to the right size for the surgeon to place an implant.
l2: La bolsa o el expansor de tejido lentamente agranda la bolsa en su pecho hasta el tamaño correcto para que el cirujano ponga un implante.
l1: When it reaches the right size, you will wait 1 - 3 months before the permanent breast implant is placed (the second stage). 
l2: Cuando alcance el tamaño correcto, usted deberá esperar de 1 a 3 meses antes de colocarle el implante mamario permanente (la segunda fase).
l1: In the second stage:
l2: En la segunda fase:
l1: Your surgeon will remove the tissue expander from your chest and replace it with a breast implant.
l2: El cirujano retirará el expansor de tejido del pecho y lo reemplazará con un implante mamario.
l1: This surgery takes 1 - 2 hours.
l2: Esta cirugía tarda de 1 a 2 horas.
l1: Before this surgery, you will have talked with your surgeon about the different kinds of breast implants.
l2: Antes de esta cirugía, usted habrá conversado con el cirujano acerca de los diferentes tipos de implantes mamarios.Los implantes se pueden llenar ya sea con solución salina o con gel de silicona.
l1: Implants may be filled with either saline or a silicone gel. 
l2: A usted le pueden realizar otro procedimiento menor después para reconstruir el pezón y el área de la areola.
l1: You and your doctor will decide together about whether to have breast reconstruction, and when to have it.
l2: Usted y el médico decidirán juntos acerca de si hacer la reconstrucción de la mama y cuándo.
l1: Having breast reconstruction does not make it harder to find a tumor if your breast cancer comes back.
l2: Hacerse una reconstrucción de la mama no hace más difícil encontrar un tumor si el cáncer reaparece.
l1: Getting breast implants does not take as long as breast reconstruction (which uses your own muscle tissue).You will also have fewer scars.
l2: Recibir implantes mamarios no demora tanto como la reconstrucción mamaria (la cual usa tejido muscular propio) y también tendrá menos cicatrices.
l1: The size, fullness, and shape of the new breasts are more natural with reconstruction that uses muscle tissue.
l2: Pero el tamaño, la llenura y la forma de las nuevas mamas son más naturales con la reconstrucción que utiliza tejido muscular.
l1: Many women choose not to have breast reconstruction or implants.
l2: Muchas mujeres deciden no hacerse reconstrucción de la mama ni colocarse implantes.
l1: They may use a prosthesis (an artificial breast) in their bra that gives them a natural shape, or they may choose to use nothing at all.
l2: Ellas pueden usar una prótesis (una mama artificial) en su sostén que les da una forma natural o pueden decidir no utilizar nada en absoluto.
l1: Women who have had a lumpectomy rarely need to have breast reconstruction.
l2: Las mujeres que se han sometido a una tumorectomía rara vez necesitan hacerse una reconstrucción de las mamas.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluso en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: The risks for breast reconstruction with implants are:
l2: Los riesgos de la reconstrucción mamaria con implantes son:
l1: The implant in 1 out of every 10 women will break or leak in the first 10 years.
l2: El implante se romperá o presentará escape en 1 de cada 10 mujeres en los primeros 10 años.
l1: If this happens, you will need more surgery.
l2: Si esto sucede, se necesitará más cirugía.
l1: A scar may form around the implant in your breast.
l2: Se puede formar una cicatriz alrededor del implante en la mama.
l1: If the scar becomes tight, your breast may feel hard and you may have pain or discomfort.
l2: Si la cicatriz se vuelve firme, la mama puede sentirse dura y usted puede tener dolor o molestia.
l1: This is called capsular contracture.You will need more surgery if this happens.
l2: Esto se denomina contractura capsular y se necesitará más cirugía si esto sucede.
l1: Infection soon after surgery.You would need to have the expander or the implant removed.
l2: Infección poco después de la cirugía, lo cual requeriría retirar el expansor o el implante.
l1: Breast implants can shift.This will cause a change in the shape of your breast.
l2: Los implantes mamarios pueden cambiar un poco, lo cual causará un cambio en la forma de la mama.
l1: One breast may be larger than the other (asymmetry of the breasts).
l2: Una mama puede estar más grande que la otra (asimetría de las mamas).
l1: You may have a loss of sensation around the nipple and areola.
l2: Se puede presentar una pérdida de la sensibilidad alrededor del pezón y la areola.
l1: Always tell your doctor or nurse if you are taking any drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o a la enfermera si está tomando cualquier fármaco, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and other drugs like these.
l2: Algunos días antes de la operación, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquiera otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of surgery. 
l2: Pregúntele al médico qué fármacos aún debe tomar el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before surgery.
l2: No beba ni coma nada después de media noche la noche anterior a la operación.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tómese los fármacos que el médico le recomendó tomar con un pequeño sorbo de agua.Dúchese la noche anterior o en la mañana del día de la cirugía.
l1: Shower the night before or the morning of surgery. 
l2: El médico o la enfermera le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: Results of this surgery are usually very good.
l2: Los resultados de esta cirugía por lo regular son muy buenos.
l1: It is nearly impossible to make a reconstructed breast look exactly the same as the remaining natural breast.
l2: Es casi imposible hacer que una reconstrucción mamaria luzca exactamente igual a la mama natural que queda.
l1: You may need more "touch up" procedures to get the result you want.
l2: Se pueden necesitar más procedimientos de "retoque" para obtener el resultado que usted desea.
l1: Reconstruction will not restore normal sensation to the breast or the new nipple.
l2: La recuperación no restablecerá la sensibilidad normal a la mama ni al nuevo pezón.
l1: Having cosmetic surgery after breast cancer can improve your sense of well-being and your quality of life.
l2: Hacerse la cirugía estética después de un cáncer de mama puede mejorar su sentido de bienestar y su calidad de vida.
l1: Breast implants surgery
l2: Cirugía de implantes mamarios
