l1: Rape is defined as sexual intercourse forced on a person without his or her permission.
l2: La violación se define como las relaciones sexuales forzadas en una persona sin su consentimiento.
l1: The most useful rape prevention tool available is to be more aware about rape.
l2: La herramienta más útil disponible de prevención de las violaciones es ser más consciente acerca de la violación.
l1: Always trust your instincts if you are somewhere or with someone that does not feel safe and comfortable.
l2: Siempre confíe en su instinto si usted está en alguna parte o con alguien con quien no se siente segura y cómoda.
l1: The following safety tips may help reduce your chances of being raped:
l2: Los siguientes consejos de seguridad pueden ayudar a reducir las probabilidades de ser víctima de una violación:
l1: Carry items that can call attention to you if needed (such as whistles and personal alarms).
l2: Lleve consigo objetos que puedan llamar la atención hacia usted en caso de necesidad(como silbatos y alarmas personales).
l1: Consider taking a self-defense class, which can give you self-confidence and provide useful skills and strategies for different situations.
l2: Piense en tomar un curso de defensa personal, lo cual puede darle confianza en sí misma y brindarle destrezas y estrategias útiles para diferentes situaciones.
l1: Do not hitchhike.
l2: No haga autostop.
l1: If your vehicle breaks down and someone offers to give you a ride, ask the person to call for help while you stay locked in your vehicle.
l2: Si el vehículo se vara y alguien se ofrece a llevarla, pídale al conductor que busque ayuda y mientras tanto permanezca encerrada en el vehículo.
l1: If someone tries to assault you, scream loudly or blow a whistle.
l2: Si alguien intenta atacarla, grite con fuerza o haga sonar un silbato.
l1: If you are walking or jogging, stay out of secluded or isolated areas and arrange to do the activity with at least one other friend, rather than alone.
l2: Al salir a caminar o trotar, manténgase lejos de áreas encerradas y aisladas, y haga arreglos para salir con al menos un amigo en lugar de hacerlo sola.
l1: It is best to do these kinds of activities during daylight hours.
l2: Asimismo, es mejor tratar de realizar estas actividades durante las horas diurnas.
l1: Keep car doors locked while driving, check the back of your car for intruders before getting in, and park in open, well-lit areas.
l2: Al conducir, mantenga las puertas del vehículo con seguro, verifique que no haya extraños en la parte trasera del vehículo antes de entrar en él y estacione en áreas abiertas y bien iluminadas.
l1: Keep doors and windows locked.
l2: Mantenga las puertas y ventanas cerradas y aseguradas.
l1: On public transportation, sit near the driver or up front if possible.Avoid sitting near groups of young men who are obviously with one another.
l2: Al utilizar el transporte público, siéntese cerca del conductor y al frente del vehículo, de ser posible; evite sentarse cerca de grupos de hombres jóvenes que se ve que andan juntos.
l1: When out by yourself:
l2: Al estar afuera sola:
l1: Avoid becoming isolated with people you do not know or do not trust.
l2: Evite quedarse aislada con personas que usted no conoce o en quienes no confía.
l1: Be aware of where you are and what is around you.
l2: Sea consciente de dónde está y de lo que está a su alrededor.
l1: Do not cover both of your ears with music headphones.
l2: No cubra los dos oídos con auriculares de música.
l1: Keep your cell phone charged and with you.
l2: Mantenga su teléfono celular consigo y cargado.
l1: Stay away from deserted areas.
l2: Apártese de áreas abandonadas.
l1: Try to appear strong, confident, aware, and secure in your surroundings.
l2: Trate de parecer fuerte, confiada, consciente y segura de sus alrededores.
l1: At parties or in other social situations, take the following steps:
l2: En las fiestas o en otras situaciones sociales, tome las siguientes medidas:
l1: Go with a group of friends, if possible, or keep in contact with someone you know during the party.
l2: Vaya con un grupo de amigos, de ser posible, o manténgase en contacto con alguien que usted conozca durante la fiesta.
l1: Avoid drinking too much.
l2: Evite beber demasiado.
l1: Do not accept drinks from someone you do not know, and keep your drink or beverage close to you.
l2: No acepte bebidas de alguien que usted no conozca y mantenga su trago o bebida cerca de usted.
l1: Do not go somewhere alone or leave a party with someone you do not know or feel uncomfortable with.
l2: No vaya sola a ninguna parte ni salga de una fiesta con alguien que usted no conozca o con quien se sienta incómoda.
l1: Through no fault of your own, you may find yourself in situations where you are being pressured into sexual activities you do not want.
l2: Sin falta alguna de su parte, usted puede encontrarse en situaciones donde la presionen hacia actividades sexuales que usted no desea.
l1: Some things you may try include:
l2: Algunas cosas que usted puede intentar abarcan:
l1: State clearly what you do not want to do, remembering that you do not need to feel any obligation to do something you are not comfortable with.
l2: Establecer claramente lo que usted no quiere hacer, recordando que usted no tiene que sentir ninguna obligación de hacer algo con lo que usted no se sienta cómoda.
l1: Remain aware of your surroundings and how you could get away.
l2: Sea consciente de sus alrededores y de cómo podría escapar.
l1: Have a special codeword with a friend or family member that you can say if you call them during a situation in which you are being pressured into unwanted sex.
l2: Tenga una palabra clave especial con un amigo o miembro de la familia que usted pueda decirles si los llama durante una situación en la cual a usted la están presionando a que tenga relaciones sexuales no deseadas.
l1: If you need to, make up a reason why you need to leave.
l2: Si necesita, invéntese una razón por la cual tiene que salir.
l1: RESOURCES
l2: RECURSOS:
l1: Rape, Abuse & Incest National Network - www.rainn.org
l2: Rape, Abuse & Incest National Network : www.rainn.org
l1: Date rape - prevention; Sexual assault - prevention
l2: Prevención de una violación en una cita; Prevención de un ataque sexual
