l1: Eating iron rich foods is a key part of treating iron deficiency anemia.
l2: Consumir alimentos ricos en hierro es una parte importante del tratamiento de la anemia ferropénica.
l1: However, iron supplements are often needed to build up the iron stores in your body when you have iron deficiency anemia.
l2: Sin embargo, con frecuencia se necesitan suplementos de hierro para aumentar las reservas de este elemento en su cuerpo cuando usted padece este tipo de anemia.
l1: WHO SHOULD TAKE EXTRA IRON
l2: QUIÉN DEBE TOMAR HIERRO EXTRA
l1: Iron supplements may be taken as capsules, tablets, chewable tablets, and liquids.
l2: Los suplementos de hierro se pueden tomar en forma de cápsulas, tabletas, tabletas masticables y líquidos.
l1: The most common tablet size is 325 mg.
l2: El tamaño de la tableta más común es de 325 mg.
l1: Make sure your health care provider explains to you how many pills you should take each day and when you should take them.
l2: Cerciórese de que su médico le explique cuántas píldoras debe tomar cada día y cuándo debe tomarlas.
l1: Taking more iron than your body needs can cause serious medical problems.
l2: Tomar más hierro de lo que su cuerpo necesita puede causar problemas médicos serios.
l1: For most people, your blood counts should return to normal after 2 months of iron therapy.
l2: Para la mayoría de las personas, sus hemogramas deben volver a la normalidad después de dos meses de terapia con hierro.
l1: However, iron supplementation should be continued for another 6 - 12 months to replenish the body's iron stores in the bone marrow.
l2: Sin embargo, el suplemento de hierro debe continuarse durante otros 6 a 12 meses para reponer las reservas de hierro del cuerpo en la médula ósea.
l1: TIPS FOR TAKING IRON
l2: SUGERENCIAS PARA TOMAR HIERRO
l1: Iron is absorbed the best when taken on an empty stomach.
l2: El hierro se absorbe mejor cuando se toma con el estómago vacío.
l1: However, some people have stomach cramps, nausea, and diarrhea when taking iron and may need to take their iron with a small amount of food.
l2: Sin embargo, algunas personas tienen cólicos estomacales, náuseas y diarrea al tomar hierro y posiblemente necesiten tomar el hierro con una pequeña cantidad de alimento.
l1: Milk, calcium and antacids should NOT be taken at the same time as iron supplements.
l2: NO se debe tomar leche, calcio ni antiácidos al mismo tiempo que los suplementos de hierro.
l1: You should wait at least 2 hours after ingesting these before taking your iron supplements.
l2: Usted debe esperar al menos 2 horas después de ingerirlos antes de tomar sus suplementos de hierro.
l1: Foods that you should NOT eat at the same time as you take your iron include:
l2: Los alimentos que usted no debe comer al mismo tiempo que toma el hierro abarcan:
l1: High fiber foods, such as whole grains, raw vegetables, and bran
l2: Alimentos ricos en fibra, como granos integrales, verduras crudas y salvado.
l1: Foods or drinks with caffeine
l2: Alimentos o bebidas con cafeína.
l1: Some doctors suggest taking a vitamin C supplement or drinking orange juice with your iron pill to increase absorption.
l2: Algunos médicos sugieren tomar un suplemento de vitamina C o jugo de naranja con su píldora de hierro para aumentar la absorción.
l1: Drinking 8 ounces of fluid with an iron pill is also okay.
l2: Tomar 8 onzas de líquido con una píldora de hierro también está bien.
l1: Your health care provider should know about all the medicines you are taking.
l2: Su médico debe saber sobre todos los medicamentos que usted está tomando.
l1: Iron tablets may cause other drugs you are taking to not work as well.
l2: Las tabletas de hierro pueden llevar a que otros fármacos que usted esté tomando no obren igual de bien.
l1: Examples are antibiotics such as tetracycline, penicillin, and ciprofloxacin and drugs used for Parkinson's disease and seizures.
l2: Los ejemplos son antibióticos como tetraciclina, penicilina y ciprofloxacina y fármacos usados para el mal de Parkinson y las convulsiones.
l1: At least 2 hours should elapse between doses of these drugs and iron supplements.
l2: Deben transcurrir al menos 2 horas entre las dosis de estos fármacos y los suplementos de hierro.
l1: If you miss a dose or forget to take your medicine, take it as soon as you can.
l2: Si usted pasa por alto una dosis o se le olvida tomar su medicamento, tómeselo tan pronto como pueda.
l1: If it is almost time for your next dose, wait until then to take the medicine and skip the missed dose.
l2: Si ya casi es la hora para su próxima dosis, espere hasta entonces para tomarse el medicamento y sáltese la dosis que pasó por alto.
l1: SIDE EFFECTS AND SAFETY
l2: EFECTOS SECUNDARIOS Y SEGURIDAD
l1: Constipation and diarrhea are very common.
l2: El estreñimiento y la diarrea son muy comunes.
l1: If constipation becomes a problem, take a stool softener such as docusate sodium (Colace).
l2: Si el estreñimiento se convierte en un problema, tome un ablandador de heces como el docusato de sodio (Colace).
l1: Nausea and vomiting may occur with higher doses, but they can be controlled by taking the iron in smaller amounts.
l2: Se pueden presentar náuseas y vómitos con las dosis más altas, pero se pueden controlar tomando hierro en cantidades más pequeñas.
l1: Ask your health care provider about switching to another form of iron rather than just stopping.
l2: Pregúntele al médico con respecto a cambiarse a otra forma de hierro en vez de simplemente suspenderlo.
l1: Black stools are normal when taking iron tablets.
l2: Las heces negras son normales al tomar tabletas de hierro.
l1: In fact, this is felt to be a sign that the tablets are working correctly.
l2: De hecho, esto se percibe como un signo de que las tabletas están obrando correctamente.
l1: If the stools are tarry looking as well as black, if they have red streaks, or if cramps, sharp pains, or soreness in the stomach occur, talk to your health care provider immediately.
l2: Si las heces son de apariencia alquitranosa al igual que negras, si tienen vetas rojas o si se presentan cólicos, dolores agudos o dolor en el estómago, consulte inmediatamente con su médico.
l1: Liquid forms of iron may stain your teeth.
l2: Las formas líquidas de hierro pueden manchar sus dientes.
l1: Try mixing the iron with water or other liquids (such as fruit juice or tomato juice) and drinking the medicine with a straw.
l2: Ensaye mezclando el hierro con agua u otros líquidos (tales como jugo de fruta o jugo de tomate) y tomando el medicamento con una pajilla.
l1: Iron stains can be removed by brushing your teeth with baking soda or peroxide.
l2: Las manchas por el hierro se pueden eliminar cepillándose los dientes con bicarbonato de soda o peróxido.
l1: Keep tablets should in a cool place.
l2: Las tabletas se deben mantener en un lugar fresco.
l1: (Bathroom medicine cabinets may be too warm and humid, which may cause the pills to fall apart.)
l2: (Los botiquines de los baños pueden ser demasiado calientes y húmedos, lo cual puede provocar que las píldoras se desintegren).
l1: Keep iron supplements out of the reach of children.
l2: Mantenga los suplementos de hierro fuera del alcance de los niños.
l1: If your child swallows an iron pill, immediately contact a poison control center.
l2: Si su hijo se traga una píldora de hierro, póngase en contacto inmediatamente con un centro de toxicología.
