l1: Narcotics (also called opioid pain relievers) are used only for pain that is severe and is not helped by other types of painkillers.
l2: Los analgésicos narcóticos (también llamados analgésicos opiáceos) se emplean sólo para el dolor que es intenso y que no se alivia por medio de otros tipos de analgésicos.
l1: When used carefully and under a doctor's direct care, these drugs can be effective at reducing pain.
l2: Cuando se utilizan cuidadosamente y bajo el cuidado directo de un médico, estos fármacos pueden ser eficaces para reducir el dolor.
l1: Narcotics work by binding to receptors in the brain and blocking the feeling of pain.
l2: Los analgésicos narcóticos funcionan al fijarse a receptores en el cerebro y bloqueando la sensación de dolor.
l1: They work well for short-term pain relief.
l2: Funcionan bien para el alivio del dolor a corto plazo.
l1: Almost always, you should limit their use to no more than 3 to 4 months.
l2: Casi siempre, usted debe limitar su uso a no más de 3 a 4 meses.
l1: NAMES OF NARCOTICS
l2: NOMBRES DE NARCÓTICOS
l1: Codeine
l2: Codeína
l1: Fentanyl (Duragesic) -- available as a patch
l2: Fentanilo (Duragesic): disponible en parche
l1: Meperidine (Demerol)
l2: Meperidina (Demerol)
l1: Morphine (MS Contin)
l2: Morfina (MS Contin)
l1: Oxycodone (Oxycontin, Percocet, Percodan)
l2: Oxicodona (Oxycontin, Percocet, Percodan)
l1: Hydrocodone (Vicodin)
l2: Hidrocodona (Vicodin)
l1: Hydromorphone
l2: Hidromorfona
l1: TAKING NARCOTICS
l2: TOMAR ANALGÉSICOS NARCÓTICOS
l1: Always take narcotics as prescribed, unless you have side effects.
l2: Siempre tome los analgésicos narcóticos como se los recetaron, a menos que tenga efectos secundarios.
l1: Your doctor may suggest that you only take pain pills when you feel pain.
l2: El médico puede sugerirle que sólo tome píldoras analgésicas cuando sienta dolor.
l1: At other times, the health care provider may suggest taking a narcotic on a regular schedule.
l2: Otras veces, el médico puede sugerirle que tome un analgésico narcótico en un horario regular.
l1: Allowing the pain medication to wear off before taking more of it can make the pain difficult to control.
l2: Dejar que el efecto del analgésico pase antes de tomar más de éste puede hacer que el dolor sea difícil de controlar.
l1: Taking narcotics to control the pain of cancer or other medical problems does not itself lead to addiction.
l2: Tomar analgésicos narcóticos para controlar el dolor del cáncer u otros problemas de salud no lleva en sí mismo a la adicción.
l1: Store narcotics safely and securely if other people live in your home.
l2: Guarde los analgésicos narcóticos en forma segura si otras personas viven en su casa.
l1: You may need a pain specialist to help you manage long-term pain.
l2: Usted puede necesitar un algiólogo para que lo ayude a manejar el dolor prolongado.
l1: SIDE EFFECTS OF NARCOTICS
l2: EFECTOS SECUNDARIOS DE LOS ANALGÉSICOS NARCÓTICOS
l1: Drowsiness and impaired judgment often occur with these medications.
l2: La somnolencia y el deterioro del juicio se presentan con frecuencia con estos medicamentos.
l1: When taking narcotics, do not drink alcohol, drive, or operate heavy machinery.
l2: Al tomar analgésicos narcóticos, no beba alcohol, ni maneje ni tampoco opere maquinaria pesada.
l1: You can relieve itching by reducing the dose or talking to your health care provider about switching medications.
l2: Usted puede aliviar la picazón reduciendo la dosis o hablando con su médico acerca del cambio de medicamentos.
l1: To help with constipation, talk to your health care provider about drinking more fluids, getting more exercise, eating foods with extra fiber, and using stool softeners.
l2: Para ayudar con el estreñimiento, hable con su médico respecto a tomar más líquidos, hacer más ejercicio, consumir alimentos con fibra extra y usar ablandadores de heces.
l1: If nausea or vomiting occur, try taking narcotics with food.
l2: Si se presentan náuseas o vómitos, trate de tomar los analgésicos narcóticos con el alimento.
