l1: All adults should visit their health care provider from time to time, even if they are healthy.
l2: Todos los adultos deben visitar al médico periódicamente, incluso estando saludables.
l1: The purpose of these visits is to:
l2: El propósito de estas consultas es:
l1: Screen for diseases
l2: Detectar enfermedades.
l1: Assess risk of future medical problems
l2: Evaluar el riesgo de problemas médicos futuros.
l1: Help develop a healthy lifestyle
l2: Ayudar a desarrollar un estilo de vida saludable.
l1: Update vaccinations
l2: Actualizar las vacunas.
l1: Maintain a relationship with a doctor in case of an illness
l2: Mantener una relación con un médico en caso de una enfermedad. 
l1: Even if you feel fine, it is still important to see your health care provider regularly to check for potential problems.
l2: Aun cuando usted se sienta bien, es importante acudir al médico regularmente para buscar problemas potenciales.
l1: Most people who have high blood pressure don't even know it.The only way to find out is to have your blood pressure checked regularly.
l2: La mayoría de las personas que sufre de hipertensión arterial ni siquiera lo saben y la única manera de averiguarlo es haciéndose medir la presión arterial regularmente.
l1: Likewise, high blood sugar and high cholesterol levels often do not produce any symptoms until the disease becomes advanced.
l2: De igual manera, los niveles altos de colesterol y de azúcar en la sangre con frecuencia no producen ningún tipo de síntomas hasta que la enfermedad se encuentra avanzada.
l1: There are specific times when you should see your health care provider.
l2: Hay momentos específicos en los que se debe ir a una consulta médica.
l1: Age-specific guidelines are as follows:
l2: Las pautas específicas de acuerdo con la edad son las siguientes:
l1: Blood pressure screening: 
l2: Medición de la presión arterial: 
l1: Have your blood pressure checked every 2 years unless it is 120-139/80-89 Hg or higher.
l2: Hágase tomar la presión arterial cada 2 años, a menos que sea de 120-139/80-89 Hg o más.
l1: Then have it checked every year.
l2: En ese caso, hágasela revisar cada año.
l1: Watch for blood pressure screenings in your area.Ask your health care provider if you can stop in to have your blood pressure checked.
l2: Esté atento a las tomas de presión arterial en su área de residencia y pregúntele al médico si puede pasar a hacérsela revisar.
l1: Check your blood pressure using the automated machines at local grocery stores and pharmacies.
l2: Chequee la presión arterial utilizando máquinas automáticas en las tiendas y farmacias locales.
l1: If the top number (systolic number) is greater than 130 or the bottom number (diastolic number) is greater than 85, call your doctor.
l2: Si el número superior (número sistólico) es mayor a 130 o el número inferior (número diastólico) es mayor a 85, llame al médico.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto. 
l1: Cholesterol screening and heart disease prevention: 
l2: Examen de colesterol y prevención de cardiopatía: 
l1: Men over age 34 should be checked every 5 years.
l2: Los hombres de más de 34 años deben hacerse revisar cada 5 años.
l1: If you have risk factors for heart disease, such as diabetes, start getting screened earlier, at age 20.
l2: Si tiene factores de riesgo para cardiopatía, como diabetes, empiece a hacerse examinar más temprano, a la edad de 20 años.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto. 
l1: Dental exam: 
l2: Examen dental: 
l1: Go to the dentist every year for an exam and cleaning.
l2: Visite al odontólogo cada año para un examen y una limpieza dentales. 
l1: Eye exam: 
l2: Examen oftalmológico: 
l1: If you have vision problems, have an eye exam every 2 years.
l2: Si tiene problemas de la visión, debe hacerse un examen de los ojos cada 2 años. 
l1: Immunizations: 
l2: Vacunas: 
l1: After age 19, you should have a tetanus-diphtheria and acellular pertussis (Tdap) vaccine once as part of your tetanus-diphtheria vaccines.
l2: Después de los 19 años, hágase aplicar una vez la vacuna contra el tétanos, la difteria y la tos ferina acelular (TDPa) como parte de las vacunas antitetánicas y antidiftéricas.
l1: You should have a tetanus-diphtheria booster every 10 years.
l2: Asimismo, hágase aplicar una vacuna antitetánica y antidiftérica de refuerzo cada 10 años.
l1: You should get a flu shot each year.
l2: Debe hacerse aplicar una vacuna antigripal cada año.
l1: You should get the HPV vaccine if you have not already.
l2: Debe hacerse aplicar la vacuna contra el VPH si todavía no lo ha hecho.
l1: Your doctor may recommend other immunizations if you have certain medical conditions, such as diabetes.
l2: El médico le puede recomendar otras vacunas si usted tiene ciertas afecciones, como diabetes. 
l1: Infectious disease screening: 
l2: Pruebas de detección para enfermedades infecciosas: 
l1: Depending on your lifestyle and medical history, you may need to be screened for infections such as syphilis, chlamydia, and HIV, as well as other infections.
l2: Dependiendo del estilo de vida y la historia clínica, usted puede necesitar exámenes para buscar infecciones como sífilis, clamidia y VIH, al igual que otras infecciones. 
l1: Preventive health visits should be every 2 years, and may include: 
l2: Las consultas médicas preventivas deben ser cada dos años y deben incluir:
l1: Checking height and weight
l2: Revisión de talla y peso
l1: Screening for alcohol and tobacco use
l2: Pruebas de detección para consumo de alcohol y tabaco
l1: Screening for depression
l2: Pruebas de detección para depresión 
l1: Health maintenance visit - men - age 18 - 39; Physical exam - men - age 18 - 39; Yearly exam - men - age 18 - 39; Checkup - men - age 18 - 39; Men's health - age 18 - 39
l2: Consulta para el mantenimiento de la salud de hombres de 18 a 39 años; Examen físico de hombres de 18 a 39 años; Examen anual de hombres de 18 a 39 años; Chequeo de hombres de 18 a 39 años; Salud de los hombres de 18 a 39 años
