l1: Back pain is one of the most common health complaints.
l2: El dolor de espalda es una de las dolencias más comunes.
l1: Almost everyone will have back pain at some time in their life.
l2: Casi toda persona tendrá dolor de espalda en algún momento en su vida.
l1: Most of the time, the exact cause of the pain cannot be found.
l2: La mayoría de las veces, la causa exacta del dolor no se puede encontrar.
l1: This article discusses long-term (chronic) low back pain.
l2: Este artículo aborda el lumbago prolongado (crónico).
l1: For information on other types of low back pain that occur suddenly, see: Low back pain - acute.
l2: Para obtener información sobre otros tipos de lumbago que ocurren repentinamente, ver el artículo: lumbago agudo.
l1: One single event may not cause your pain.
l2: Un solo evento puede no causar el dolor.
l1: You may have been doing many things improperly -- such as standing or lifting -- for a long time.
l2: Usted puede haber estado haciendo muchas cosas inadecuadamente, como estar de pie o alzar cosas, durante mucho tiempo.
l1: Then suddenly, one simple movement (such as reaching for something or bending from your waist) leads to pain.
l2: Luego repentinamente, un movimiento simple (como alcanzar algo o agacharse por la cintura) lleva a que se presente dolor.
l1: Many people with chronic back pain have arthritis and extra wear and tear on the spine.
l2: Muchas personas con dolor de espalda crónico tienen artritis, al igual que desgaste extra y desgarro en la columna vertebral.
l1: This may be due to:
l2: Esto puede deberse a:
l1: Heavy use from work or sports
l2: Sobrecarga por trabajo o deportes
l1: Past injuries and fractures 
l2: Lesiones y fracturas pasadas
l1: Past surgery
l2: Cirugía pasada
l1: You may have had a herniated disk, where part of the spinal disk pushed onto nearby nerves.
l2: Usted puede haber tenido una hernia de disco, donde parte del disco de la columna comprimió nervios cercanos.
l1: Normally, the disks provide space and cushion in your spine.
l2: Normalmente, los discos suministran espacio y amortiguación en su columna vertebral.
l1: If these disks dry out and become thinner and more brittle, you can lose movement in the spine over time.
l2: Si estos discos se secan y se vuelven más delgados y más frágiles, usted puede perder el movimiento en la columna vertebral con el tiempo.
l1: If the spaces between the spinal nerves and spinal cord become narrowed, this can lead to spinal stenosis.
l2: Si los espacios entre los nervios raquídeos y la médula espinal se vuelven estrechos, esto puede llevar a que se presente estenosis raquídea.
l1: These problems are called degenerative joint or spine disease.
l2: Estos problemas se llaman enfermedad degenerativa de la columna o las articulaciones.
l1: Other possible causes of chronic low back pain:
l2: Otras posibles causas del lumbago crónico son:
l1: Curvatures of the spine (such as scoliosis or kyphosis), which may be passed down in families
l2: Curvaturas de la columna vertebral (como escoliosis o cifosis), las cuales pueden ser hereditarias.
l1: Medical problems, such as fibromyalgia, rheumatoid arthritis, and psoriatic arthritis
l2: Problemas médicos como la fibromialgia, artritis reumatoidea y artritis psoriásica.
l1: Piriformis syndrome (a pain disorder involving a narrow muscle in the buttocks) 
l2: Síndrome piriforme (un trastorno de dolor que consiste en un músculo contraído en los glúteos). 
l1: You are at greater risk for low back pain if you:
l2: Usted está en mayor riesgo de lumbago si:
l1: Are over age 30
l2: Tiene más de 30 años.
l1: Are overweight
l2: Tiene sobrepeso.
l1: Are pregnant
l2: Está embarazada.
l1: Do not exercise
l2: No hace ejercicio.
l1: Feel stressed or depressed
l2: Se siente estresado o deprimido.
l1: Have a job in which you have to do a lot of heavy lifting, bending and twisting, or that involves whole body vibration (such as truck driving or using a sandblaster)
l2: Tiene un trabajo que requiere levantamiento de cosas pesadas, mucha flexión y contorsiones o vibración total del cuerpo (como conducir un camión o usar una chorreadora de arena).
l1: Smoke 
l2: Fuma. 
l1: You may feel a variety of symptoms if you have back pain, including:
l2: Usted puede sentir una variedad de síntomas si tiene dolor de espalda, como:
l1: Dull aching
l2: Dolor sordo
l1: Sharp pain
l2: Dolor agudo
l1: Tingling or burning sensation
l2: Sensación de hormigueo o ardor
l1: Weakness in your legs or feet 
l2: Debilidad en piernas o pies
l1: Low back pain can differ from person to person.
l2: El lumbago puede diferir de una persona a otra.
l1: The pain may be mild, or it can be so severe that you are unable to move.
l2: El dolor puede ser leve o puede ser tan intenso que usted sea incapaz de moverse.
l1: Depending on the cause of your back pain, you may also have pain in your leg, hip, or on the bottom of your foot. 
l2: Dependiendo de la causa de su dolor de espalda, también puede tener dolor en la pierna, la cadera o la planta del pie.
l1: See also: Sciatica
l2: Ver: ciática.
l1: During the physical exam, the health care provider will try to pinpoint the location of the pain and figure out how it affects your movement.
l2: Durante el examen físico, el médico tratará de ubicar con precisión la localización del dolor y entender cómo afecta su movimiento.
l1: What other tests you have depend on your medical history and symptoms (including how the symptoms developed).
l2: Otras pruebas que se hagan dependen de la historia clínica y síntomas (incluyendo la forma como se presentaron los síntomas).
l1: Tests might include:
l2: Los exámenes que podrían solicitarse abarcan:
l1: Blood tests, especially a complete blood count and erythrocyte sedimentation rate
l2: Exámenes de sangre, especialmente un conteo sanguíneo completo y una tasa de sedimentación eritrocítica.
l1: CT scan of the lower spine
l2: Tomografía computarizada de la región lumbar.
l1: MRI scan of the lower spine
l2: Resonancia magnética de la región lumbar.
l1: Myelogram (an x-ray or CT scan of the spine after dye has been injected into the spinal column)
l2: Mielografía (una radiografía o tomografía computarizada de la columna vertebral después de haberle inyectado un tinte).
l1: X-ray
l2: Radiografía.
l1: If you have any concerning symptoms, call your doctor right away.
l2: Si usted tiene cualquier síntoma preocupante, llame al médico enseguida.
l1: Your back pain may not go away completely, or it may get more painful at times.
l2: Es posible que el dolor de espalda no desaparezca completamente o se puede intensificar a veces.
l1: Learning to take care of your back at home and how to prevent repeat episodes of back pain can help you continue with your normal activities.
l2: El hecho de aprender a cuidar de su espalda en casa y cómo prevenir los episodios repetitivos de dolor de espalda pueden ayudarle a seguir con sus actividades normales.
l1: Your doctor and other health professionals can help you manage your pain and keep you as active as possible.
l2: El médico y otros profesionales de la salud le pueden ayudar a manejar su dolor y mantenerlo tan activo como sea posible.
l1: Your doctor may refer you for physical therapy.
l2: El médico puede remitirlo a fisioterapia.
l1: The physical therapist may try to reduce your pain, using stretches and traction.
l2: El fisioterapeuta le ayudará a tratar de reducir el dolor usando estiramientos y tracción.
l1: The therapist will show you how to do exercises that make your back muscles stronger, so you can prevent future back pain.
l2: Le mostrará cómo hacer ejercicios que fortalezcan los músculos de la espalda, de manera que se pueda prevenir un futuro dolor de espalda de nuevo.
l1: You may also see a massage therapist, someone who performs acupuncture, or someone who does spinal manipulation (a chiropractor, osteopathic doctor, or physical therapist).
l2: Usted también puede acudir a un terapeuta y masajista, alguien que realice acupuntura o alguien que haga manipulación de la columna (quiropráctico, médico osteópata o fisioterapeuta).
l1: Sometimes a few visits with these specialists will help back pain.
l2: Algunas veces unas pocas visitas con estos especialistas ayudarán con el dolor de espalda.
l1: You may need a back brace to support your back at work.
l2: Usted puede necesitar un dispositivo ortopédico (corsé) para sostener la espalda en el trabajo.
l1: Cold packs and heat therapy may help your back pain.
l2: Las compresas frías y la termoterapia pueden aliviar el dolor de espalda.
l1: Cognitive behavioral therapy may be helpful.
l2: La terapia cognitiva conductual puede servir.
l1: This technique helps you better understand your pain and teaches you how to manage your back pain. 
l2: Esta técnica le ayuda a entender mejor su dolor y le enseña cómo arreglárselas mientras tenga dolor de espalda.
l1: A number of different medications can help with your back pain:
l2: Muchos medicamentos diferentes pueden ayudarle con su dolor de espalda:
l1: Drugs (NSAIDs) such as aspirin, naproxen sodium (Aleve), and ibuprofen (Advil)
l2: Fármacos (AINES) como ácido acetilsalicílico (aspirin), naproxeno sódico (Aleve) e ibuprofeno (Advil).
l1: Low doses of prescription medicines used to treat seizures or depression (antidepressants)
l2: Dosis bajas de medicamentos recetados empleados para tratar convulsiones o depresión (antidepresivos).
l1: Pain medicines called narcotics or opioids when the pain is very severe
l2: Analgésicos narcóticos o analgésicos opioides cuando el dolor sea muy fuerte.
l1: See also: Medicines for chronic back pain
l2: Ver también: medicamentos para el dolor de espalda crónico.
l1: When a severe episode of pain does not improve with medicine, physical therapy, and other treatments, you may need an epidural injection.
l2: Cuando un episodio de dolor intenso no mejora con medicamentos, fisioterapia y otros tratamientos, se puede necesitar una inyección epidural.
l1: Spinal surgery should be considered only if you have nerve damage, or the condition causing the back pain does not heal after a long period of time.
l2: La cirugía de la columna sólo se debe contemplar si usted tiene daño a nervios o la afección que causa el dolor de espalda no se cura después de un período de tiempo largo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diskectomy
l2: Discectomía
l1: Foraminotomy
l2: Foraminotomía
l1: Laminectomy
l2: Laminectomía
l1: Spinal fusion
l2: Artrodesis vertebral
l1: Some people with low back pain may also need:
l2: Algunas personas con lumbago también puede necesitar:
l1: Job changes
l2: Cambios en el trabajo
l1: Job counseling
l2: Asesoría en el trabajo
l1: Job retraining
l2: Reentrenamiento laboral
l1: Occupational therapy 
l2: Terapia ocupacional
l1: Most back problems will get better on their own.
l2: La mayoría de los problemas de la espalda mejorarán por sí solos.
l1: The key is to know when you need to seek medical help and when self-care measures will allow you to get better.
l2: La clave es saber cuándo necesita buscar ayuda médica y cuándo las medidas de cuidados personales le permitirán mejorar.
l1: Future spine problems are possible for patients who have spine surgery.
l2: Los pacientes que se hayan sometido a una cirugía de la columna probablemente tendrán problemas de la columna vertebral.
l1: You may have a greater chance of future problems if you have more than one type of back surgery.
l2: Usted puede tener una mayor probabilidad de problemas futuros si se realizó más de un tipo de cirugía en la espalda.
l1: Call your health care provider if you have persistent, severe back pain, especially if you also have numbness, loss of movement, weakness, or bowel or bladder changes.
l2: Consulte con el médico si tiene dolor de espalda persistente y severo, sobre todo si también presenta entumecimiento, pérdida del movimiento, debilidad o cambios en los intestinos o la vejiga.
l1: See also: Taking care of your back at home
l2: Ver: cuidado de la espalda en la casa.
l1: Nonspecific back pain; Backache - chronic; Lumbar pain - chronic; Pain - back - chronic; Chronic back pain - low
l2: Dolor de espalda inespecífico; Dolor de espalda crónico; Dolor lumbar crónico; Lumbalgia crónica; Dolor de espalda bajo y crónico
