l1: Volcanic smog (vog) is created when sulfur dioxide and other gases released from a volcano react with oxygen, moisture, dust, and sunlight in the atmosphere.
l2: El esmog volcánico (niebla volcánica) se forma cuando el dióxido de azufre y otros gases liberados de un volcán reaccionan ante la presencia de oxígeno, humedad, polvo y luz solar en la atmósfera.
l1: Volcanic smog can irritate the lungs and worsen existing lung problems.
l2: Este tipo de esmog puede irritar los pulmones y agravar problemas ya existentes en estos órganos.
l1: Volcanoes release plumes of ash, dust, sulfur dioxide, carbon monoxide, and other harmful gases into the air.
l2: Los volcanes liberan al aire columnas de ceniza, polvo, dióxido de azufre, monóxido de carbono y otros gases dañinos.
l1: These chemicals (the most harmful of which is sulfur dioxide) react with oxygen, moisture, and sunlight in the atmosphere to form a type of air pollution called volcanic smog (vog).
l2: Estos químicos (de los cuales el más dañino es el dióxido de azufre) reaccionan con el oxígeno, la humedad y la luz solar de la atmósfera para formar un tipo de contaminación del aire que se conoce como esmog volcánico (o niebla volcánica).
l1: Volcanic smog contains a mixture of gases and highly acidic aerosols (tiny particles and droplets), mainly sulfuric acid and other sulfur-related compounds.
l2: Este esmog contiene una mezcla de gases y aerosoles (partículas y gotitas diminutas) de alto nivel de acidez, principalmente ácido sulfúrico y otros compuestos relacionados con el azufre.
l1: These aerosols are small enough to be inhaled deep into the lungs.
l2: Estos aerosoles son lo suficientemente pequeños para ser inhalados a lo profundo de los pulmones.
l1: When people breathe in vog, it irritates the lungs and mucus membranes, and it can affect lung function.
l2: Cuando las personas inhalan la niebla volcánica, los pulmones y las membranas mucosas se irritan, y esto puede afectar la función pulmonar.
l1: Volcanic smog is also thought to interfere with the normal functioning of the immune system.
l2: También se cree que esta niebla interfiere con el funcionamiento normal del sistema inmunitario.
l1: The acidic particles in vog can worsen the following lung conditions:
l2: Las partículas ácidas de la niebla volcánica pueden agravar las siguientes afecciones pulmonares:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Any other long-term (chronic) lung condition
l2: Cualquier otra afección pulmonar prolongada (crónica) 
l1: Children and people with circulation problems are also more likely to feel the effects of volcanic smog.
l2: Los niños y los adultos con problemas circulatorios también tienen mayores probabilidades de padecer los efectos del esmog volcánico.
l1: Symptoms of volcanic smog exposure include:
l2: Los síntomas de exposición al esmog volcánico abarcan:
l1: Breathing difficulties, shortness of breath
l2: Dificultad para respirar, falta de aliento
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Eye watering and irritation
l2: Ojos llorosos e irritados
l1: Flu-like symptoms
l2: Síntomas seudogripales
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Increased mucus production
l2: Mayor producción de moco
l1: Lack of energy
l2: Desgano
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta 
l1: PREVENTIVE MEASURES
l2: MEDIDAS DE PREVENCIÓN
l1: If you have breathing problems, take the following measures to prevent the respiratory effects of volcanic smog:
l2: Si tiene dificultades para respirar, tome las siguientes medidas para prevenir los efectos en la respiración del esmog volcánico:
l1: Stay indoors as much as possible.
l2: Manténgase en espacios cubiertos el mayor tiempo posible.
l1: People who have lung conditions should limit physical activity outdoors.
l2: Las personas que tienen enfermedades pulmonares deben limitar las actividades físicas al aire libre.
l1: Keep windows and doors closed and the air conditioning on.
l2: Mantenga las puertas y ventanas cerradas y el aire acondicionado funcionando.
l1: It can also help to use an air cleaner/purifier.
l2: También puede ser de ayuda utilizar un purificador de aire.
l1: When you do have to go outside, wear a paper or gauze surgical mask that covers your nose and mouth.
l2: Cuando en verdad tenga que salir, use una máscara quirúrgica de papel o gasa que le cubra la nariz y la boca.
l1: Wetting the mask with a solution made from baking soda and water can further protect your lungs.
l2: Humedecer la máscara con una solución de agua y bicarbonato de sodio puede proteger aun más los pulmones.
l1: Take your COPD or asthma medications as prescribed.
l2: Tome los medicamentos para la EPOC o el asma según las indicaciones médicas.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: Smoking can further irritate your lungs.
l2: Hacerlo puede empeorar aun más la irritación de los pulmones.
l1: Drink a lot of fluids, especially warm fluids (such as tea).
l2: Beba mucho, especialmente líquidos calientes (como té).
l1: Try bending forward at the waist slightly to make it easier for you to breathe.
l2: Pruebe inclinarse hacia delante a la altura de la cintura para que le sea más fácil respirar.
l1: Practice breathing exercises to keep your lungs as healthy as possible.
l2: Practique ejercicios respiratorios para mantener los pulmones lo más saludables posible.
l1: Breathe in through your nose and out through your mouth while your lips are almost closed (pursed-lip breathing).
l2: Inspire por la nariz y exhale por la boca manteniendo los labios prácticamente cerrados (respiración con los labios fruncidos).
l1: Or, breathe deeply, expanding your belly without moving your chest (diaphragmatic breathing).
l2: O respire profundamente, expandiendo el vientre sin mover el pecho (respiración diafragmática). 
l1: EMERGENCY SYMPTOMS
l2: SÍNTOMAS DE EMERGENCIA
l1: If your asthma or COPD symptoms suddenly get worse, try using your rescue inhaler.
l2: Si sus síntomas de asma o EPOC empeoran súbitamente, pruebe usando el inhalador de rescate.
l1: If your symptoms don't improve, call 911 or the emergency number immediately, or have someone take you to the emergency room.
l2: Si no se alivia, llame de inmediato al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o pídale a alguien que lo lleve a la sala de urgencias.
l1: Call your health care provider if you:
l2: Llame al médico si:
l1: Are coughing up more mucus than usual, or the mucus is changing color
l2: Está expectorando más moco que lo usual o el moco está cambiando de color.
l1: Are coughing up blood
l2: Está expectorando sangre.
l1: Are running a high fever (over 100° Fahrenheit)
l2: Tiene fiebre alta (más de 100 ºF o 38 ºC).
l1: Have flu-like symptoms
l2: Presenta síntomas seudogripales.
l1: Have severe chest pain or tightness
l2: Tiene dolor intenso u opresión en el pecho.
l1: Have shortness of breath or wheezing that is getting worse
l2: Tiene dificultad para respirar o las sibilancias están empeorando.
l1: Have swelling in your legs or abdomen
l2: Tiene hinchazón en las piernas o el abdomen. 
