l1: Dialysis is a treatment used when the kidneys do not work well.
l2: Es un tratamiento empleado cuando los riñones no funcionan bien.
l1: It removes harmful substances from the blood when the kidneys cannot.
l2: Dicho tratamiento elimina sustancias dañinas de la sangre cuando los riñones no lo pueden hacer.
l1: There are different types of kidney dialysis.
l2: Hay diferentes tipos de diálisis renal.
l1: This article focuses on hemodialysis.
l2: Este artículo se enfoca en la hemodiálisis.
l1: WHAT IS HEMODIALYSIS?
l2: ¿QUÉ ES LA HEMODIÁLISIS?
l1: Hemodialysis removes blood from the body and sends it across a special filter with solutions.
l2: Con la hemodiálisis, se extrae sangre del cuerpo y se envía a través de un filtro especial con soluciones.
l1: The filter helps remove harmful substances.
l2: El filtro ayuda a eliminar sustancias dañinas.
l1: The blood is then returned to the body.
l2: La sangre luego se devuelve al cuerpo.
l1: If you have hemodialysis, your health care team will need a way to get to the blood in your blood vessels.
l2: Si a usted le hacen hemodiálisis, el equipo médico necesitará una vía para llegar hasta la sangre en los vasos sanguíneos.
l1: This is called access.
l2: Esto se denomina acceso.
l1: You may need this for a little while (temporary) or for a long time (permanent).
l2: Usted puede necesitarlo por corto tiempo (temporal) o por mucho tiempo (permanente).
l1: Temporary access involves putting a hollow tube (called a catheter) into a large vein, usually in your neck, chest, or leg near the groin.
l2: El acceso temporal consiste en poner una sonda hueca (llamada catéter) dentro de una vena grande, por lo regular en el cuello, el tórax o la pierna cerca de la ingle.
l1: This is most often done in emergency situations for short periods of time.
l2: Esto casi siempre se hace en situaciones de emergencia por períodos de tiempo cortos.
l1: However, some catheters can be used for weeks or even months.
l2: Sin embargo, algunos catéteres se pueden usar durante semanas o incluso meses.
l1: Permanent access is created by surgically joining an artery to a vein, usually in the arm.
l2: El acceso permanente se crea uniendo quirúrgicamente una arteria a una vena, por lo regular en el brazo.
l1: There are two ways to do this:
l2: Hay dos formas de hacer esto:
l1: An artery and a vein are directly connected to each other.
l2: Una arteria y una vena se conectan directamente entre sí.
l1: After a few months, they form a connection called a fistula (an arteriovenous fistula, or AVF).
l2: Después de unos meses, forman una conexión llamada fístula (fístula arteriovenosa o FAV).
l1: This type has a lower risk of infections and lasts longer.
l2: Este tipo tiene un riesgo más bajo de infecciones y dura más tiempo.
l1: A human-made bridge (arteriovenous graft, or AVG) can also be used to connect the artery and vein.
l2: También se puede utilizar un puente artificial (injerto arteriovenoso o IAV) para conectar la arteria y la vena.
l1: An AVG can be used for dialysis within several weeks.
l2: Un injerto arteriovenoso se puede usar para diálisis al cabo de algunas semanas.
l1: When you have dialysis, one or two needles are placed into the access area. 
l2: Cuando a usted le hacen diálisis, se colocan una o dos agujas dentro del área de acceso.
l1: WHERE TO HAVE DIALYSIS
l2: DÓNDE HACERSE LA DIÁLISIS
l1: Hemodialysis is most often done in a special dialysis center.
l2: Con mayor frecuencia, la hemodiálisis se hace en un centro especial para diálisis.
l1: Patients usually have three treatments a week.It takes about 3 - 4 hours each time.
l2: Los pacientes por lo general se realizan tres tratamientos, los cuales demoran de 3 a 4 horas cada vez.
l1: Many people feel tired for several hours after the dialysis.
l2: Muchas personas se sienten cansadas durante varias horas después de la diálisis.
l1: Sometimes, dialysis can be done at home.Home dialysis is usually done using one of two schedules:
l2: Algunas veces, la diálisis se puede hacer en casa, empleando por lo regular uno de dos horarios:
l1: Shorter (2 - 3 hour) treatments done at least 5 - 7 days per week
l2: Tratamientos más cortos (2 a 3 horas) efectuados al menos de 5 a 7 días por semana.
l1: Longer, nightly treatments done 3 - 6 nights per week while you are sleeping 
l2: Tratamientos nocturnos más prolongados, efectuados de 3 a 6 noches por semana mientras usted está durmiendo.
l1: Home hemodialysis treatments help keep blood pressure lower.
l2: Los tratamientos de hemodiálisis en el hogar ayudan a mantener la presión arterial más baja.
l1: Many patients no longer need blood pressure medicines.
l2: Muchos pacientes ya no necesitan medicamentos para la presión arterial.
l1: Nightly treatments do a better job of removing waste products.
l2: Los tratamientos nocturnos son más efectivos para eliminar los productos de desecho.
l1: It is done more slowly, so it's easier on the heart and access site.
l2: Se hacen de manera más lenta, así que es más fácil para el corazón y el sitio de acceso.
l1: A dialysis nurse can train patients to do home dialysis.
l2: Una enfermera experta en diálisis puede entrenar a los pacientes para que realicen este procedimiento en la casa.
l1: Patients do not have to buy a machine.Supplies can be delivered.
l2: Los pacientes no tienen que comprar una máquina y les pueden entregar los suministros.
l1: Both the patient and any caregivers must learn to:
l2: Tanto el paciente como cualquier cuidador deben aprender a:
l1: Handle the equipment
l2: Manejar el equipo
l1: Place the needle into the access site
l2: Colocar la aguja en el sitio de acceso
l1: Monitor the machine and blood pressure during treatment
l2: Vigilar la máquina y la presión arterial durante el tratamiento
l1: Keep records
l2: Llevar los registros
l1: Clean the machine
l2: Limpiar la máquina
l1: Order supplies 
l2: Ordenar los suministros
l1: TAKING CARE OF YOUR GRAFT OR FISTULA
l2: CUIDADO DEL INJERTO O FÍSTULA
l1: Avoid all pressure on the access site.
l2: Evite toda presión en el sitio de acceso.
l1: If the graft or fistula clots, you may need a new one.
l2: Si el injerto o la fístula se coagula, se puede necesitar uno nuevo.
l1: Do not allow anyone to take a blood pressure reading on the same arm with the access.
l2: No le permita a nadie tomar una lectura de presión arterial en el mismo brazo con el acceso.
l1: Do not wear tight clothing around the access site or on the arm.
l2: No use ropa apretada alrededor del sitio de acceso ni en el brazo.
l1: Avoid placing pressure on the arm with the access while you sleep.
l2: Evite ejercer presión sobre el brazo que tiene el acceso mientras duerme.
l1: Avoid placing pressure on the arm when you are lifting heavy items.
l2: Evite ejercer presión sobre el brazo cuando usted está alzando artículos pesados.
l1: Do not allow any blood to be drawn from the arm.
l2: No permita que le saquen sangre del brazo.
l1: Do not use creams or lotions over the access site. 
l2: No use cremas ni lociones sobre el sitio de acceso.
l1: Learn how to feel the access site for the "thrill." This is a sign that the site is still functioning.
l2: Aprenda cómo palpar el sitio de acceso para detectar el "frémito".
l1: If the thrill disappears, call your health care provider immediately.
l2: Esto indica que el sitio todavía está funcionando.
l1: Do not miss or skip any dialysis sessions.
l2: Si el frémito desaparece, llame al médico inmediatamente.
l1: Make sure you arrive on time.
l2: No pase por alto ni se salte ninguna sesión de diálisis.
l1: Many centers have busy schedules.
l2: Asegúrese de llegar a tiempo.
l1: You may not be able to make up the time if you are late.
l2: Muchos centros tienen gran cantidad de pacientes que atender y usted posiblemente no pueda compensar el tiempo si llega tarde.
l1: Watch the access site for swelling, bleeding, or signs of infection.
l2: Observe el sitio de acceso en busca de hinchazón, signos de infección o sangrado.
l1: Call your health care provider immediately if you have a fever or other signs of infection.
l2: Llame al médico inmediatamente si tiene fiebre u otro signo de infección.
l1: It is important to follow a strict kidney dialysis diet.
l2: Es importante seguir una estricta dieta para la diálisis renal.
l1: The kidneys' main job is to remove toxins from the blood.
l2: El principal trabajo de los riñones es eliminar las toxinas de la sangre.
l1: A buildup of waste products can lead to death.
l2: Una acumulación de productos de desecho puede llevar a la muerte. 
l1: The kidneys also help:
l2: Los riñones también ayudan a:
l1: Manage how much water is in the body
l2: Controlar cuánta agua hay en el cuerpo.
l1: Maintain the balance of sodium, potassium, phosphorous, and other minerals and vitamins in the body
l2: Mantener el equilibrio de sodio, potasio, fósforo y otros minerales y vitaminas en el cuerpo.
l1: Make sure the blood-acid balance is normal 
l2: Garantizar que el equilibrio ácido de la sangre sea normal. 
l1: Dialysis is used to treat patients with chronic kidney disease.
l2: La diálisis se utiliza para tratar a pacientes con enfermedad renal crónica.
l1: Your doctor and nurse will begin discussing dialysis with you before you need it.
l2: El médico y la enfermera empezarán a hablar con usted sobre la diálisis antes de que la necesite.
l1: Dialysis also may be used when the kidneys suddenly stop working (also called acute renal failure).
l2: La diálisis también se puede emplear cuando los riñones dejan de funcionar repentinamente (lo que también se llama insuficiencia renal aguda).
l1: Sometimes, hemodialysis can be used to quickly remove drugs or poisons from the body.
l2: En ocasiones, la hemodiálisis se puede utilizar para eliminar rápidamente drogas o tóxicos del organismo.
l1: Risks of dialysis include:
l2: Los riesgos de la diálisis abarcan:
l1: A small bubble of air in the blood that travels to a blood vessel in another part of the body (air embolism)
l2: Una pequeña burbuja de aire en la sangre que viaja hasta un vaso sanguíneo en otra parte del cuerpo (embolia aérea)
l1: Bleeding from the access site
l2: Sangrado del sitio de acceso
l1: Cramps
l2: Calambres
l1: Electrolyte imbalance
l2: Desequilibrio de electrólitos
l1: Infection
l2: Infección
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja 
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: This list is not all-inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: See: End-stage kidney disease
l2: Ver: enfermedad renal terminal
l1: Artificial kidneys; Hemodialysis; Renal replacement therapy
l2: Riñones artificiales; Hemodiálisis; Terapia de reemplazo renal
