l1: Treating your high blood pressure will help prevent heart disease, stroke, problems with your eyesight, chronic kidney disease, and other blood vessel diseases.
l2: Tratar la hipertensión arterial le ayudará a prevenir cardiopatía, accidente cerebrovascular, problemas de visión, enfermedad renal crónica y otras enfermedades vasculares.
l1: Your health care provider will help you find programs for losing weight, stopping smoking, and exercising.
l2: El médico le ayudará a encontrar programas para bajar de peso, dejar de fumar y hacer ejercicio.
l1: You can also get a referral from your health care provider to a dietitian, who can help you plan a diet that is healthy for you.
l2: Usted también puede conseguir una remisión del médico a un nutricionista que pueda ayudarlo a planear una dieta que sea saludable para usted.
l1: If you need to take medicine for your high blood pressure, your health care provider can choose from a number of blood pressure medicines that are easy to take.
l2: Si usted necesita tomar medicamentos para su hipertensión arterial, el médico puede escoger entre muchos para la presión arterial que sean fáciles de tomar.
l1: See also: High blood pressure
l2: Ver también: hipertensión arterial.
l1: MEDICINES FOR HIGH BLOOD PRESSURE
l2: MEDICAMENTOS PARA LA HIPERTENSIÓN ARTERIAL
l1: Several types of medicine are used to treat high blood pressure.
l2: Se utilizan varios tipos de medicamento para tratar la hipertensión arterial.
l1: Your health care provider will decide which type of medicine is right for you.
l2: El médico decidirá qué tipo de medicamento es apropiado para usted.
l1: You may need to take more than one blood pressure medicine.
l2: Usted posiblemente necesite tomar más de un medicamento para la presión arterial.
l1: Each type of blood pressure medicine listed below comes in different brand and generic names.
l2: Cada tipo de medicamento para la presión arterial que aparece a continuación viene en diferentes marcas comerciales y genéricas.
l1: One or more of these blood pressure medicines are often used to treat high blood pressure:
l2: Con frecuencia, se usa uno o más de estos medicamentos para tratar la hipertensión arterial:
l1: Diuretics are also called water pills.
l2: Los diuréticos también se denominan píldoras de agua.
l1: They help your kidneys remove some salt (sodium) from your body.
l2: Ayudan a los riñones a eliminar algo de sal (sodio) del cuerpo.
l1: As a result, your blood vessels don't have to hold as much fluid and your blood pressure goes down.
l2: Como resultado, los vasos sanguíneos no tienen que contener tanto líquido y su presión arterial baja.
l1: Beta-blockers make the heart beat at a slower rate and with less force.
l2: Los betabloqueadores hacen que el corazón palpite a una tasa más lenta y con menos fuerza.
l1: Angiotensin-converting enzyme inhibitors (also called ACE inhibitors) relax your blood vessels, which lowers your blood pressure.
l2: Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (también llamados inhibidores IECA) relajan los vasos sanguíneos, lo cual reduce su presión arterial.
l1: Angiotensin II receptor blockers (also called ARBs) work in about the same way as angiotensin-converting enzyme inhibitors.
l2: Los bloqueadores de los receptores de angiotensina II (también llamados BRA) funcionan más o menos de la misma manera que los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina.
l1: Calcium channel blockers relax blood vessels by stopping calcium from entering cells.
l2: Los bloqueadores de los canales del calcio relajan los vasos sanguíneos al impedir que el calcio entre en las células.
l1: Blood pressure medicines that are not used as often include:
l2: Los medicamentos para la presión arterial que no se usan con tanta frecuencia abarcan:
l1: Alpha-blockers help relax your blood vessels, which lowers your blood pressure.
l2: Los bloqueadores alfa ayudan a relajar los vasos sanguíneos, lo cual reduce su presión arterial.
l1: Centrally acting drugs signal your brain and nervous system to relax your blood vessels.
l2: Los fármacos que actúan sobre el sistema nervioso central le dan una señal al cerebro y al sistema nervioso para relajar sus vasos sanguíneos.
l1: Vasodilators signal the muscles in the walls of blood vessels to relax.
l2: Los vasodilatadores le dan una señal a los músculos en las paredes de los vasos sanguíneos para que se relajen.
l1: Renin inhibitors, a newer type of medicine for treating high blood pressure, act by relaxing your blood vessels.
l2: Los inhibidores de renina, un tipo de medicamento más nuevo para tratar la hipertensión arterial, actúan relajando los vasos sanguíneos.
l1: SIDE EFFECTS OF BLOOD PRESSURE MEDICINES
l2: EFECTOS SECUNDARIOS DE LOS MEDICAMENTOS PARA LA PRESIÓN ARTERIAL
l1: Most blood pressure medicines are easy to take, but all medicines have side effects.
l2: La mayoría de los medicamentos para la presión arterial son fáciles de tomar, pero todos los medicamentos tienen efectos secundarios.
l1: Most of these are mild and many of them will go away over time.
l2: La mayoría de éstos son leves y muchos de ellos desaparecerán con el tiempo.
l1: Some common side effects of high blood pressure medicines include:
l2: Algunos efectos secundarios comunes de los medicamentos antihipertensivos abarcan:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Diarrhea or constipation
l2: Diarrea o estreñimiento
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Vértigo o mareo leve
l1: Erection problems
l2: Problemas de erección
l1: Feeling nervous
l2: Sentirse nervioso
l1: Feeling tired, weak, drowsy, or a lack of energy
l2: Sentirse cansado, débil, soñoliento o con falta de energía
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Weight loss or gain without trying
l2: Pérdida o aumento de peso sin proponérselo
l1: Tell your health care provider as soon as possible if you have side effects or your side effects become severe or bothersome.
l2: Coméntele al médico lo más pronto posible si usted tiene efectos secundarios o sus efectos secundarios se tornan graves o molestos.
l1: Most of the time, he or she can change the dose of the medicine or time of day you take it to help reduce side effects.
l2: La mayoría de las veces, el médico puede cambiar la dosis del medicamento o la hora del día en que usted lo toma para ayudar a reducir los efectos secundarios.
l1: Never change the dose or stop taking your medicines on your own.
l2: Nunca cambie la dosis ni deje de tomar sus medicamentos por su cuenta.
l1: Always talk to your health care provider first.
l2: Siempre hable primero con su médico.
l1: OTHER TIPS
l2: OTRAS SUGERENCIAS
l1: Taking more than one medicine may change how your body absorbs or uses a drug.
l2: Tomar más de un medicamento puede cambiar la forma como su cuerpo absorbe o usa un fármaco.
l1: Vitamins or supplements, different foods, or alcohol may also change how a drug acts in your body.
l2: Las vitaminas o suplementos, diferentes alimentos o el alcohol también pueden cambiar la forma como un fármaco actúa en su cuerpo.
l1: Always ask your health care provider whether you need to avoid any foods, drinks, vitamins or supplements, or any other medicines while you are taking blood pressure medicine.
l2: Siempre pregúntele al médico si usted necesita evitar cualquier tipo de alimentos, bebidas, vitaminas o suplementos, o cualquier otra medicina mientras esté tomando medicamentos para la presión arterial.
l1: Hypertension - medicines
l2: Medicamentos para la hipertensión
