l1: Radiology is a branch of medicine that uses imaging technology to diagnose and treat disease.
l2: La radiología es una rama de la medicina que utiliza la tecnología imagenológica para diagnosticar y tratar una enfermedad.
l1: Radiology may be divided into two different areas, diagnostic radiology and interventional radiology.
l2: La radiología se puede dividir en dos áreas diferentes: radiología diagnóstica y radiología intervencionista.
l1: The field of therapeutic radiology, which uses x-rays to treat cancer, is now called radiation oncology.
l2: El campo de la radiología terapéutica, que usa rayos X para tratar el cáncer, ahora se denomina oncología radioterápica.
l1: Doctors who specialize in radiology are called radiologists.
l2: Los médicos que se especializan en radiología se denominan radiólogos.
l1: DIAGNOSTIC RADIOLOGY
l2: RADIOLOGÍA DIAGNÓSTICA
l1: Diagnostic radiology helps health care professionals see structures inside your body.
l2: La radiología diagnóstica les ayuda a los profesionales de la salud a ver estructuras dentro del cuerpo.
l1: Using these images, the radiologist or other physicians can often:
l2: Usando estas imágenes, el radiólogo u otros médicos con frecuencia pueden:
l1: Diagnose the cause of your symptoms
l2: Diagnosticar la causa de sus síntomas.
l1: Monitor how well your body is responding to a treatment you are receiving for your disease or condition
l2: Vigilar qué tan bien está respondiendo su cuerpo a un tratamiento que usted está recibiendo para su enfermedad o afección.
l1: Screen for different illnesses, such as breast cancer or heart disease
l2: Detectar diferentes enfermedades, como cáncer de mama o cardiopatía.
l1: The most common types of diagnostic radiology include:
l2: Los tipos más comunes de radiología diagnóstica abarcan:
l1: Computed tomography (CT), also know as a CAT scan (computerized axial tomography)
l2: Tomografía computarizada (TC), también conocida como TAC (tomografía axial computarizada)
l1: CT angiography
l2: Angiotomografía computarizada
l1: Fluoroscopy with scanning, including upper GI and barium enema
l2: Fluoroscopia con escaneo, que incluye tránsito esofagogastroduodenal y enema opaco
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (RM)
l1: Magnetic resonance angiography (MRA)
l2: Angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: Mammography
l2: Mamografía
l1: Nuclear medicine, which includes such tests as a bone scan, thyroid scan, and thallium cardiac stress test
l2: Medicina nuclear, la cual abarca exámenes como una gammagrafía ósea, gammagrafía de tiroides y prueba de esfuerzo con talio
l1: Plain x-rays
l2: Radiografías simples
l1: Positron emission tomography, also called PET imaging or a PET scan
l2: Tomografía por emisión de positrones, también llamada imágenes por TEP o gammagrafía por TEP
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: INTERVENTIONAL RADIOLOGY
l2: RADIOLOGÍA INTERVENCIONISTA
l1: Interventional radiology uses imaging to help guide the doctor when inserting catheters, wires, and other small instruments and tools into your body.
l2: La radiología intervencionista usa imágenes para ayudar a guiar al médico al introducir catéteres (sondas), alambres y otros instrumentos y herramientas pequeñas en su cuerpo.
l1: Doctors can use this technology to diagnose or treat conditions in almost any part of the body, instead of needing to directly look inside of your body through a scope (camera) or surgery.
l2: Los médicos pueden usar esta tecnología para diagnosticar o tratar afecciones en casi cualquier parte del cuerpo, en lugar de tener que mirar directamente dentro de su cuerpo a través de un endoscopio (cámara) o cirugía.
l1: Some of these conditions include cancers or tumors, blockages in your arteries and veins, fibroids in the uterus, back pain, gallstones and gallbladder problems, and thyroid disorders.
l2: Algunas de estas afecciones abarcan cánceres o tumores, bloqueos en arterias y venas, miomas uterinos, dolor de espalda, cálculos biliares y problemas de la vesícula biliar, al igual que trastornos tiroideos.
l1: The doctor will make no incision (cut) or only a very small one.
l2: El médico no hará ninguna incisión (corte) o sólo una muy pequeña.
l1: You rarely need to stay in the hospital afterwards.
l2: Usted rara vez necesita quedarse en el hospital después de esto.
l1: Most patients need either conscious sedation (medicines to help you relax) or spinal or epidural anesthesia.
l2: La mayoría de los pacientes necesita ya sea sedación consciente (medicamentos para ayudarlo a relajarse) o anestesia epidural o raquídea.
l1: Radiologists who perform these types of procedure receive 1 or 2 extra years of training after they have finished medical school and basic training in radiology.
l2: Los radiólogos que llevan a cabo estos tipos de procedimiento reciben 1 o 2 años más de formación después de haber terminado la carrera de medicina y un entrenamiento básico en radiología.
l1: Examples of interventional radiology procedures include:
l2: Los ejemplos de procedimientos radiológicos intervencionistas abarcan:
l1: Angiography or angioplasty and stent placement
l2: Angiografía o angioplastia y colocación de stent (endoprótesis vascular)
l1: Catheter embolization
l2: Embolización con catéter
l1: Vertebroplasty and kyphoplasty
l2: Vertebroplastia y cifoplastia
l1: Needle biopsies of different organs, such as the lungs and thyroid
l2: Biopsias con aguja de diferentes órganos, como los pulmones y tiroides
l1: Radiofrequency ablation
l2: Ablación por radiofrecuencia
l1: Breast biopsy, guided either by stereotactic or ultrasound techniques
l2: Biopsia de mama, guiada ya sea por técnicas estereotácticas o de ultrasonido
l1: Uterine artery embolization
l2: Embolización de las arterias uterinas
l1: Feeding tube placement
l2: Colocación de sonda de alimentación
l1: Injecting cancer treatments at the site of the tumor
l2: Inyectar tratamientos para el cáncer en el sitio del tumor 
