l1: Vaginal bleeding normally occurs during a woman's menstrual cycle, when she gets her period.
l2: El sangrado vaginal normalmente ocurre durante el ciclo menstrual de una mujer, cuando ella tiene su período.
l1: Every woman's period is different.On average, a woman's period occurs every 28 days.
l2: El período de cada mujer es diferente y, en promedio, ocurre cada 28 días.
l1: Most women have cycles between 24 and 34 days apart.It usually lasts 4 - 7 days.
l2: La mayoría de las mujeres tiene ciclos entre 24 y 34 días y éste generalmente dura de 4 a 7 días.
l1: Young girls may get their periods anywhere from 21 to 45 days or more apart.
l2: Las niñas jóvenes pueden tener sus períodos en cualquier momento con intervalos desde 21 hasta 45 días o más.
l1: Women in their 40s will often notice their period occurring less often.
l2: Las mujeres de 40 años notarán a menudo que su período ocurre con menor frecuencia.
l1: Some conditions can cause abnormal vaginal bleeding.
l2: Algunas afecciones pueden causar sangrado vaginal anormal.
l1: This article discusses heavy, prolonged, or irregular periods.
l2: Este artículo analiza los períodos abundantes, prolongados o irregulares.
l1: For vaginal bleeding due to changes in hormone levels, see: Dysfunctional uterine bleeding (DUB)
l2: Para el sangrado vaginal debido a cambios en los niveles hormonales, ver: sangrado uterino disfuncional (SUD).
l1: A change in hormone levels is a common cause of abnormal menstrual bleeding.
l2: Un cambio en los niveles hormonales es una causa común de sangrado menstrual anormal.
l1: For information on this cause, see: dysfunctional uterine bleeding
l2: Para obtener información sobre esta causa, ver: sangrado uterino disfuncional.
l1: Other causes of heavy, prolonged, or irregular menstrual bleeding include:
l2: Otras causas de sangrado menstrual abundante, prolongado o irregular abarcan:
l1: Bleeding disorders such as Von Willebrand disease
l2: Trastornos hemorrágicos tales como la enfermedad de Von Willebrand
l1: Cancer of the lining of the uterus
l2: Cáncer del revestimiento del útero
l1: Changes in birth control pills or hormone medications
l2: Cambios en las píldoras anticonceptivas o medicamentos hormonales
l1: Changes in exercise routine
l2: Cambios en la rutina de ejercicios
l1: Diet changes
l2: Cambios en la dieta
l1: Endometrial hyperplasia (thickening/build-up of the lining of the uterus)
l2: Hiperplasia endometrial (engrosamiento o acumulación del revestimiento del útero)
l1: Infection in the uterus (pelvic inflammatory disease)
l2: Infección en el útero (enfermedad inflamatoria pélvica)
l1: Medical conditions such as thyroid and pituitary disorders, diabetes, cirrhosis of the liver, and systemic lupus erythematosus
l2: Afecciones médicas tales como trastornos tiroideos e hipofisiarios, diabetes, cirrosis del hígado y lupus eritematoso sistémico
l1: Noncancerous growths in the womb, including uterine fibroids, uterine polyps, and adenomyosis
l2: Tumores benignos en el útero, como miomas uterinos, pólipos uterinos y adenomiosis
l1: Polycystic ovary syndrome
l2: Síndrome del ovario poliquístico
l1: Pregnancy complicationss such as miscarriage or ectopic pregnancy
l2: Complicaciones del embarazo tales como aborto espontáneo o embarazo ectópico
l1: Recent injury or surgery to the uterus
l2: Lesión o cirugía reciente en el útero
l1: Recent weight loss or gain
l2: Pérdida o aumento de peso reciente
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Use of an intrauterine device (IUD) for birth control
l2: Uso de un dispositivo intrauterino (DIU) para el control de la natalidad
l1: Use of certain drugs such as steroids or blood thinners (for example, warfarin or Coumadin)
l2: Uso de ciertos fármacos como esteroides o anticoagulante (por ejemplo, warfarina o Coumadin)
l1: Symptoms of abnormal vaginal bleeding include:
l2: Los síntomas del sangrado vaginal anormal abarcan:
l1: Bleeding or spotting between periods
l2: Sangrado o manchado entre períodos.
l1: Bleeding after sex
l2: Sangrado después de la relación sexual.
l1: Bleeding more heavily (passing large clots, needing to change protection during the night, soaking through a sanitary pad or tampon every hour for 2 - 3 hours in a row)
l2: Sangrado más abundante (expulsar coágulos grandes, necesidad de cambiar la protección durante la noche, empapar una toalla sanitaria o un tampón cada hora durante dos a tres horas consecutivas).
l1: Bleeding for more days than normal or for more than 7 days
l2: Sangrado que dura más días de lo normal o durante más de 7 días.
l1: Menstrual cycle less than 28 days (more common) or more than 35 days apart
l2: Ciclo menstrual de menos de 28 días (más común) o con un intervalo de más de 35 días.
l1: Bleeding after you have gone through menopause
l2: Sangrado después de haber llegado a la menopausia.
l1: Bleeding from the rectum or there is blood in your urine may be mistaken for vaginal bleeding.
l2: El sangrado del recto o el hecho de presentar sangre en la orina puede tomarse erróneamente por sangrado vaginal.
l1: To know for certain, insert a tampon into the vagina and check for bleeding.
l2: Para saber con toda seguridad, inserte un tampón en la vagina y verifique si hay sangrado.
l1: Keep a record of your symptoms and bring these notes to your doctor.
l2: Mantenga un registro de sus síntomas y llévele estas notas al médico.
l1: Your record should include:
l2: Su registro debe incluir:
l1: When menstruation begins and ends
l2: Cuándo empieza y termina la menstruación.
l1: How much flow you have (count numbers of pads and tampons used, noting whether they are soaked)
l2: Cuánto flujo tiene (cuente el número toallas y tampones usados; anote si se empapan).
l1: Bleeding between periods and after sex
l2: Sangrado entre períodos y después de tener relaciones sexuales.
l1: Any other symptoms you have
l2: Cualquier otro síntoma que tenga.
l1: Your doctor will perform a physical examination, including a pelvic exam.Your doctor will ask questions about your medical history and symptoms, including:
l2: El médico realizará un examen físico, incluyendo un examen pélvico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas, como:
l1: What is your age?
l2: ¿Qué edad tiene?
l1: When was your last menstrual period?
l2: ¿Cuándo fue el último período menstrual?
l1: How long do your periods usually last?
l2: ¿Usualmente, cuánto duran sus períodos?
l1: How many days are there usually between your menstrual periods?
l2: ¿Cuántos días hay generalmente entre cada período?
l1: Have you passed blood clots?
l2: ¿Ha tenido coágulos de sangre?
l1: How heavy have they been? How many pads and tampons have you been using per day?
l2: ¿Qué tan profusos han sido? ¿Cuántas toallas y tampones ha estado usando al día?
l1: How old were you when had your first menstrual period?
l2: ¿A qué edad tuvo su primer período menstrual?
l1: Do you use birth control?
l2: ¿Usa anticonceptivos?
l1: Do you take an estrogen supplement?
l2: ¿Toma un suplemento de estrógeno?
l1: Do you take aspirin more than once per week?
l2: ¿Toma ácido acetilsalicílico (aspirin) más de una vez por semana?
l1: Do you take Coumadin, heparin, or other anticoagulants?
l2: ¿Toma Coumadin, heparina u otros anticoagulantes?
l1: Have you recently given birth, had surgery, or experienced trauma on or near the vagina or uterus?
l2: ¿Ha tenido recientemente un parto, tuvo una cirugía o experimentó un traumatismo en o cerca de la vagina o el útero?
l1: Have you recently had a vaginal or uterine infection?
l2: ¿Ha tenido alguna infección vaginal o uterina recientemente?
l1: What other symptoms do you have?
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: Are you pregnant or could you be pregnant?
l2: ¿Está o podría estar en embarazo?
l1: Tests that may be done include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden realizar son:
l1: Pap smear
l2: Citología vaginal
l1: Endometrial biopsy
l2: Biopsia endometrial
l1: Pelvic ultrasound
l2: Ecografía de la pelvis
l1: Blood tests such as thyroid function tests, complete blood count, iron count and pregnancy test
l2: Pruebas de sangre tales como las pruebas de la función tiroidea, CSC, determinación de la sideremia y prueba de embarazo
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Treatment depends on the cause and may include pain medication, hormonal medications, and possibly surgery.
l2: El tratamiento depende de la causa y puede incluir analgésicos, medicamentos hormonales y posiblemente cirugía.
l1: For treatment information, see:
l2: Para obtener información acerca del tratamiento, ver los artículos:
l1: Dysfunctional uterine bleeding
l2: Sangrado uterino disfuncional
l1: Uterine fibroids
l2: Miomas uterinos
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Polycystic ovary syndrome
l2: Síndrome del ovario poliquístico
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have soaked through a pad or tampon every hour for 2 - 3 hours.
l2: Ha empapado una toalla o un tampón cada hora por 2 a 3 horas.
l1: Your bleeding has lasted longer than 1 week.
l2: Su sangrado ha durado más de una semana.
l1: You have vaginal bleeding and you are pregnant or could be pregnant.
l2: Tiene sangrado vaginal y está o podría estar en embarazo.
l1: You have severe pain, especially if you also have pain when not menstruating.
l2: Presenta dolor intenso, especialmente si también se presenta dolor cuando no está menstruando.
l1: Your periods have been heavy or prolonged for three or more cycles, compared to what is normal for you.
l2: Sus períodos han sido profusos o prolongados por tres o más ciclos, comparado con lo que es normal para usted.
l1: You have bleeding or spotting after reaching menopause.
l2: Tiene sangrado o manchado después de llegar a la menopausia.
l1: You have bleeding or spotting between periods or caused by having sex.
l2: Presenta sangrado o manchado entre períodos o causados por el hecho de tener una relación sexual.
l1: Aspirin may prolong bleeding and should be avoided if you have bleeding problems.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) puede prolongar el sangrado y se debe evitar si usted tiene problemas hemorrágicos.
l1: Ibuprofen is usually works better than aspirin for relieving menstrual cramps.It also may reduce the amount of blood you lose during a period.
l2: El ibuprofeno generalmente funciona mejor que el ácido acetilsalicílico para aliviar los cólicos menstruales y también puede reducir la cantidad de sangre que usted pierde durante un período.
l1: Irregular menstruation; Heavy, prolonged, or irregular periods; Menorrhagia; Polymenorrhea; Metrorrhagia and other menstrual conditions; Abnormal menstrual periods; Abnormal vaginal bleeding
l2: Menstruación irregular; Períodos abundantes, prolongados e irregulares; Menorragia; Polimenorrea; Metrorragia y otras afecciones menstruales; Períodos menstruales anormales; Sangrado vaginal anormal
