l1: Adrenalectomy is an operation in which one or both adrenal glands are removed.
l2: Es una operación en la cual se extirpan una o ambas glándulas suprarrenales.
l1: The adrenal glands are part of the endocrine system and are located just above the kidneys.
l2: Las glándulas suprarrenales son parte del sistema endocrino y están localizadas exactamente encima de los riñones.
l1: Adrenalectomy can be performed in two ways.
l2: La suprarrenalectomía se puede llevar a cabo de dos maneras.
l1: The type of surgery you will undergo depends on the problem being treated.
l2: El tipo de cirugía al que usted se someterá depende del problema a tratar:
l1: In the "open" surgery, the surgeon makes one large surgical cut to remove the gland.
l2: En la cirugía "abierta", el cirujano hace una incisión quirúrgica grande para extirpar la glándula.
l1: With the "laparoscopic" technique, several small cuts are made.
l2: Con la técnica "laparoscópica", se hacen varias incisiones pequeñas.
l1: The surgeon will discuss which approach is better for you.
l2: El cirujano le planteará cuál es el mejor procedimiento para usted.
l1: For the surgery, you will be placed under general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: Para la cirugía, a usted le colocarán anestesia general (dormido y sin dolor).
l1: After the adrenal gland is removed, it is always sent to a pathologist for examination under a microscope.
l2: Después de extirpar la glándula suprarrenal, ésta siempre se envía a un patólogo para su análisis bajo un microscopio.
l1: The adrenal gland is removed when there is known cancer or a growth (mass) that might be cancer.
l2: La glándula suprarrenal se extrae cuando hay un cáncer conocido o un tumor (masa) que podría ser cáncer.
l1: Sometimes a mass in the adrenal gland is removed because it releases a hormone that can cause harmful side effects.
l2: Algunas veces, se extirpa una masa en la glándula suprarrenal debido a que secreta una hormona que puede causar efectos secundarios dañinos.
l1: One of the most common tumors is a pheochromocytoma, which can cause very high blood pressure
l2: Uno de los tumores más comunes es un feocromocitoma, que puede causar presión arterial muy alta.
l1: Other disorders include Cushing syndrome, Conn syndrome, and an adrenal mass of unknown cause
l2: Otros trastornos abarcan el síndrome de Cushing, el síndrome de Conn y una masa suprarrenal de causa desconocida.
l1: With any operation or anesthesia, there is a slight risk of:
l2: Con cualquier operación o anestesia, hay un ligero riesgo de: 
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones 
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios 
l1: Damage to nearby organs in the body
l2: Daño a órganos cercanos en el cuerpo 
l1: Heart attack or stroke
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular
l1: Infection or bleeding
l2: Infección o sangrado 
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos 
l1: Wound that breaks open or bulging tissue through the incision (incisional hernia)
l2: Herida que se abre o tejido que sobresale a través de la incisión (hernia quirúrgica) 
l1: It is important to have the procedure done at a center that is experienced in adrenal gland removal.
l2: Es importante hacerse el procedimiento en un centro con experiencia en la extirpación de las glándulas suprarrenales.
l1: Always tell your doctor or nurse:
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería:
l1: If you could be pregnant
l2: Si pudiera estar en embarazo.
l1: What drugs you are taking, even drugs or herbs you bought without a prescription
l2: Qué fármacos está tomando, incluso drogas o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the days before the surgery:
l2: Durante los días antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve, Naprosyn), clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and other drugs like these.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn), clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y otros fármacos como éstos.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of the surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: This will help you recover more quickly.
l2: Esto le ayudará a recuperarse más rápidamente.
l1: On the day of the surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Your doctor or nurse will tell you what you can drink or eat the night before and the day of the surgery.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán qué puede beber o comer la noche anterior y el día de la cirugía.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: As with any operation, there will be discomfort after surgery.
l2: Como con cualquier operación, habrá molestia después de la cirugía.
l1: Your health care provider will prescribe pain medications.
l2: El médico le recetará analgésicos.
l1: You may need stool softeners to avoid constipation.
l2: Usted puede necesitar ablandadores de heces para evitar el estreñimiento.
l1: Your surgeon will give you instructions about restricting your activities.
l2: El cirujano le dará instrucciones acerca de la restricción de sus actividades.
l1: Most patients who undergo laparoscopic adrenalectomy have a shorter hospital stay, less pain, and faster recovery compared to the open procedure.
l2: La mayoría de los pacientes que se someten a la suprarrenalectomía laparoscópica tienen una estadía en el hospital más corta, menos dolor y recuperación más rápida en comparación con el procedimiento abierto.
l1: Complete recovery from the procedure may take several weeks or longer, depending on the type of surgical cuts you have.
l2: La recuperación completa del procedimiento puede tardar varias semanas o más tiempo, dependiendo del tipo de incisiones quirúrgicas que tenga.
l1: Adrenal gland removal; Removal of adrenal glands
l2: Extirpación de las glándulas suprarrenales; Extracción de las glándulas suprarrenales
