l1: Minimally invasive hip replacement is a technique used to perform hip replacement surgeries with a smaller surgical cut.
l2: Es una técnica utilizada para llevar a cabo cirugías de reemplazo de cadera con una incisión quirúrgica menor.
l1: Also, fewer muscles around the hip are cut or detached.
l2: Además, se cortan o se separan menos músculos alrededor de la cadera.
l1: To learn about the basic steps of hip replacement surgery, see: Hip replacement surgery.
l2: Para aprender acerca de los pasos básicos de la cirugía de reemplazo de cadera, ver: artroplastia de cadera.
l1: A surgical cut will be made on the back of the hip (over the buttock), the front of the hip (near the groin), or the side of the hip.
l2: Se hará una incisión quirúrgica en la parte posterior de la cadera (sobre la nalga), en la parte frontal de la cadera (cerca de la ingle) o al lado de ésta.
l1: The cut will most likely be 3 - 6 inches long.
l2: El corte muy probablemente será de 3 a 6 pulgadas de largo.
l1: In a regular hip replacement surgery, the cut is 10 to 12 inches long.
l2: En una artroplastia de cadera regular, el corte es de 10 a 12 pulgadas de largo.
l1: The surgeon will use special instruments to work through the small cut.
l2: El cirujano usará instrumentos especiales para trabajar a través de la pequeña incisión.
l1: Surgery still involves cutting and removing bone.
l2: La cirugía todavía implica cortar y retirar hueso.
l1: The surgeon still needs to move some muscles and other tissues, although less than with regular surgery.
l2: El cirujano de todos modos necesita mover algunos músculos y otros tejidos, aunque menos que con la cirugía regular.
l1: Muscles are usually not cut or detached with a minimally invasive hip replacement.
l2: Por lo general, no se cortan ni se separan los músculos con una artroplastia de cadera mínimamente invasiva.
l1: The same implants that are used in regular hip replacements are also used in this procedure.
l2: Los mismos implantes que se emplean en las artroplastias de cadera regulares también se utilizan en este procedimiento.
l1: Doctors perform minimally invasive hip replacement surgery for the same reasons as they perform regular hip replacement surgery.
l2: Los médicos llevan a cabo la cirugía de artroplastia de cadera mínimamente invasiva por las mismas razones por las cuales realizan la artroplastia de cadera regular.
l1: People who are younger and thinner are usually the best candidates for this technique.
l2: Las personas que son más jóvenes y más delgadas por lo regular son los mejores candidatos para esta técnica.
l1: Minimally invasive techniques are changing quickly.
l2: Las técnicas mínimamente invasivas están cambiando rápidamente.
l1: The hope is that they will allow for a quicker recovery from hip replacement surgery, and patients will have less pain afterwards.
l2: La esperanza es que ellas permitirán una recuperación más rápida de la artroplastia de cadera y los pacientes tendrán menos dolor después de ésta.
l1: Talk with your surgeon about the benefits and risks.
l2: Hable con su cirujano acerca de los beneficios y riesgos.
l1: Ask whether your surgeon has experience performing minimally invasive surgery.
l2: Pregunte si su cirujano tiene experiencia en la realización de una cirugía mínimamente invasiva.
l1: There is often less blood loss and pain with this technique than with open surgery.
l2: Con frecuencia, hay menos hemorragia y dolor con esta técnica que con la cirugía abierta.
l1: People who have this surgery usually stay in the hospital for fewer days.They may have a faster recovery.
l2: Las personas que se someten a esta cirugía por lo regular permanecen en el hospital durante menos días y pueden tener una recuperación más rápida.
l1: However, research has shown there may be more complications with minimally invasive hip replacement surgery than with regular surgery.
l2: Sin embargo, las investigaciones han demostrado que puede haber más complicaciones con la artroplastia de cadera mínimamente invasiva que con la cirugía regular.
l1: Ask your doctor whether you are a candidate for this procedure.
l2: Pregúntele al médico si usted es un candidato para este procedimiento.
l1: Also ask about complications.
l2: También pregunte por las complicaciones.
l1: Small incision total hip replacement; Anterior hip replacement
l2: Reemplazo total de cadera con una pequeña incisión; Artroplastia anterior de cadera
