l1: All adults should visit their health care provider from time to time, even if they are healthy.
l2: Todos los adultos deben visitar al médico periódicamente, incluso estando saludables.
l1: The purpose of these visits is to:
l2: El propósito de estas visitas es:
l1: Screen for diseases
l2: Detectar enfermedades.
l1: Assess risk of future medical problems
l2: Evaluar el riesgo de problemas médicos futuros.
l1: Encourage a healthy lifestyle
l2: Fomentar un estilo de vida saludable.
l1: Update vaccinations
l2: Actualizar las vacunas.
l1: Maintain a relationship with a doctor or nurse in case of an illness
l2: Mantener una relación con un médico o enfermera en caso de una enfermedad. 
l1: Even if you feel fine, it is still important to see your health care provider regularly to check for potential problems.
l2: Aun cuando usted se sienta bien, es importante acudir al médico regularmente para buscar problemas potenciales.
l1: Most people who have high blood pressure don't even know it.The only way to find out is to have your blood pressure checked regularly.
l2: La mayoría de las personas que sufre de hipertensión ni siquiera lo sabe y la única manera de averiguarlo es haciéndose medir la presión arterial regularmente. Los niveles altos de colesterol y de azúcar en la sangre con frecuencia no producen ningún tipo de síntomas hasta que la enfermedad se encuentra avanzada.
l1: High blood sugar and high cholesterol levels often do not cause any symptoms until the disease becomes advanced.
l2: Hay momentos específicos en los que se debe ir a una consulta médica.
l1: There are specific times when you should see your health care provider.
l2: Las pautas específicas de acuerdo con la edad son las siguientes:
l1: Age-specific guidelines are as follows:
l2: MEDICIÓN DE LA PRESIÓN ARTERIAL:
l1: BLOOD PRESSURE SCREENING
l2: Hágase tomar la presión arterial cada 2 años.
l1: Have your blood pressure checked every 2 years unless it is 120-139/80-89 Hg or higher.Then have it checked every year.
l2: Si su presión es de 120-139/80-89 Hg o mayor, hágasela revisar cada año.
l1: Watch for blood pressure screenings in your area.Ask your health care provider if you can stop in to have your blood pressure checked.
l2: Esté atento a las tomas de presión arterial en el área de residencia y pregúntele al médico si puede pasar a hacérsela revisar.
l1: Check your blood pressure using the automated machines at local grocery stores and pharmacies.
l2: Chequee la presión arterial utilizando máquinas automáticas en las tiendas de abarrotes y farmacias locales.
l1: If the top number (systolic number) is greater than 130 or the bottom number (diastolic number) is greater than 85, call your doctor or nurse.
l2: Si el número superior (sistólico) es mayor a 130 o el número inferior (diastólico) es mayor a 85, llame al médico o al personal de enfermería.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely. 
l2: Si padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto. 
l1: CHOLESTEROL SCREENING 
l2: EXAMEN DE COLESTEROL: 
l1: Between age 20 and 45, you should be screened if you have a higher risk for heart disease.
l2: Entre las edades de 20 y 45 años, usted debe hacerse examinar si tiene un mayor riesgo de cardiopatía.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely. 
l2: Si usted padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto. 
l1: DIABETES SCREENING
l2: EXAMEN PARA DIABETES: 
l1: If your blood pressure is above 135/80, your health care provider will test your blood sugar levels for diabetes. 
l2: Si su presión arterial está por encima de 135/80, el médico analizará los niveles de azúcar en la sangre en busca de diabetes. 
l1: DENTAL EXAM 
l2: EXAMEN DENTAL: 
l1: Go to the dentist every year for an exam and cleaning. 
l2: Visite al odontólogo cada año para un examen y limpieza dentales. 
l1: EYE EXAM 
l2: EXAMEN OFTALMOLÓGICO: 
l1: If you have vision problems, have an eye exam every 2 years. 
l2: Si tiene problemas de la visión, hágase un examen de los ojos cada 2 años. 
l1: IMMUNIZATIONS 
l2: VACUNAS: 
l1: You should receive a flu vaccine every year.
l2: Usted debe recibir una vacuna antigripal cada año.
l1: After age 19, you should have one tetanus-diphtheria and acellular pertussis (TdAP) vaccine as one of your tetanus-diphtheria vaccines.
l2: Después de los 19 años, debe hacerse aplicar una vez la vacuna contra el tétanos, la difteria y la tos ferina acelular (TDPa) como una de las vacunas antitetánicas y antidiftéricas.
l1: You should have a tetanus-diphtheria booster every 10 years.
l2: Asimismo, debe hacerse aplicar una vacuna antitetánica y antidiftérica de refuerzo cada 10 años.
l1: You should ask your doctor or nurse about the vaccine against human papilloma virus (HPV) if you are between ages 18 and 26.
l2: Usted debe preguntarle al médico o al personal de enfermería sobre la vacuna contra el virus del papiloma humano (VPH) si está entre las edades de 18 y 26 años.
l1: You should receive two doses of varicella vaccine if you were born after 1980 and never had chickenpox.
l2: Usted debe recibir dos dosis de la vacuna contra la varicela si nació después de 1980 y nunca tuvo esta enfermedad.
l1: Your doctor or nurse may recommend other immunizations if you are at high risk for certain conditions, such as pneumonia. 
l2: El médico o el personal de enfermería pueden recomendarle otras vacunas si usted está en alto riesgo de contraer algunas afecciones, como la neumonía. 
l1: PHYSICAL EXAM 
l2: EXAMEN FÍSICO: 
l1: You should have two physical exams in your 20s.
l2: Debe practicarse dos exámenes físicos hacia la edad de 20 años.
l1: Healthy young people do not need most blood tests.
l2: Las personas jóvenes y saludables no necesitan la mayoría de los exámenes de sangre.
l1: Your height, weight, and body mass index (BMI) should be checked at every exam. 
l2: Se debe revisar la estatura, el peso y el índice de masa corporal (IMC) en cada examen.
l1: Your doctor or nurse may ask you about depression, diet and exercise, alcohol and tobacco use, and safety such as seat belts and smoke detectors. 
l2: El médico o el personal de enfermería pueden hacerle preguntas sobre la depresión, la alimentación y el ejercicio, el consumo de alcohol y tabaco y la seguridad, como por ejemplo el uso del cinturón de seguridad y detectores de humo. 
l1: BREAST SELF-EXAM 
l2: AUTOEXAMEN DE MAMAS:  
l1: Women may do a monthly breast self-exam.
l2: Las mujeres pueden hacerse un autoexamen de mamas mensualmente.
l1: Women should contact their health care provider immediately if they notice a change in their breasts, whether or not they do breast self-exams.
l2: Deben ponerse en contacto con el médico de inmediato si notan un cambio en las mamas, sea o no que se practiquen el autoexamen de mamas.
l1: A complete breast exam should be done by a health care provider every 3 years for women ages 20-40. 
l2: El médico debe hacer un examen completo de las mamas cada tres años para mujeres de 20 a 40 años de edad. 
l1: PELVIC EXAM AND PAP SMEAR
l2: EXAMEN PÉLVICO Y CITOLOGÍA VAGINAL: 
l1: Screening should start within 3 years after first having vaginal intercourse or by age 21.
l2: Los exámenes de detección deben empezar dentro de los 3 años después de tener la primera relación vaginal o a la edad de 21 años.
l1: Beginning at age 21, women should have a pelvic exam and Pap smear every 2 years to check for cervical cancer.
l2: Comenzando a la edad de 21 años, las mujeres deben hacerse un examen pélvico y una citología vaginal cada 2 años para verificar si hay cáncer de cuello uterino.
l1: If you are over age 30 or your Pap smears have been negative three times in a row, your doctor or nurse may tell you that you only need a Pap smear every 3 years.
l2: Si usted tiene más de 30 años o si las citologías vaginales han sido negativas por 3 años consecutivos, el médico o el personal de enfermería pueden decirle que sólo necesita una citología vaginal cada 3 años.
l1: Women who have had a total hysterectomy (uterus and cervix removed) may choose not to have Pap smears.
l2: Las mujeres a quienes se les ha practicado una histerectomía total (extirpación del útero o del cuello uterino) pueden optar por no hacerse las citologías.
l1: Women who are sexually active should be screened for chlamydia infection.
l2: Las mujeres sexualmente activas deben hacerse pruebas de detección para infección por clamidia.
l1: This can be done during a pelvic exam.
l2: Esto se puede hacer durante un examen pélvico.
l1: Your provider will tell you how to prevent sexually transmitted infections (STIs) if you are sexually active.
l2: El médico le dirá cómo prevenir las infecciones de transmisión sexual (ITS) si usted es una persona sexualmente activa.
l1: Your health care provider will ask you questions about alcohol and tobacco, and may ask you about depression. 
l2: El médico le hará preguntas respecto al alcohol y el tabaco y también acerca de la depresión. 
l1: Health maintenance visit - women - age 18 - 39; Physical exam - women - age 18 - 39; Yearly exam - women - age 18 - 39; Checkup - women - age 18 - 39; Women's health - age 18 - 39
l2: Consulta para el mantenimiento de la salud de mujeres de 18 a 39 años; Examen físico de mujeres de 18 a 39 años; Examen anual de mujeres de 18 a 39 años; Chequeo de mujeres de 18 a 39 años; Salud de las mujeres de 18 a 39 años
