l1: All adults should visit their health care provider from time to time, even if they are healthy.
l2: Todos los adultos deben visitar al médico periódicamente, incluso estando saludables.
l1: The purpose of these visits is to:
l2: El propósito de estas consultas es:
l1: Screen for diseases
l2: Detectar enfermedades.
l1: Assess risk of future medical problems
l2: Evaluar el riesgo de problemas médicos futuros.
l1: Help develop a healthy lifestyle
l2: Ayudar a desarrollar un estilo de vida saludable.
l1: Update vaccinations
l2: Actualizar las vacunas.
l1: Maintain a relationship with a doctor in case of an illness
l2: Mantener una relación con un médico en caso de una enfermedad. 
l1: Even if you feel fine, it is still important to see your health care provider regularly to check for potential problems.
l2: Aun cuando usted se sienta bien, es importante acudir al médico regularmente para buscar problemas potenciales.
l1: Most people who have high blood pressure don't even know it.The only way to find out is to have your blood pressure checked regularly.
l2: La mayoría de las personas que sufre de hipertensión arterial ni siquiera lo sabe y la única manera de averiguarlo es haciéndose medir la presión arterial regularmente.
l1: Likewise, high blood sugar and high cholesterol levels often do not produce any symptoms until the disease becomes advanced.
l2: De igual manera, los niveles altos de colesterol y de azúcar en la sangre con frecuencia no producen ningún tipo de síntomas hasta que la enfermedad se encuentra avanzada.
l1: There are specific times when you should see your health care provider.
l2: Hay momentos específicos en los que se debe ir a una consulta médica.
l1: Age-specific guidelines are as follows:
l2: Las pautas específicas de acuerdo con la edad son las siguientes:
l1: Blood pressure screening: 
l2: Medición de la presión arterial: 
l1: Have your blood pressure checked every 2 years unless it is 120-139/80-89 Hg or higher.
l2: Hágase tomar la presión arterial cada 2 años, a menos que sea de 120-139/80-89 Hg o más.
l1: Then have it checked every year.
l2: En ese caso, hágasela revisar cada año.
l1: Watch for blood pressure screenings in your area.Ask your health care provider if you can stop in to have your blood pressure checked.
l2: Esté atento a las tomas de presión arterial en su área de residencia y pregúntele al médico si puede pasar a hacérsela revisar.
l1: Check your blood pressure using the automated machines at local grocery stores and pharmacies.
l2: Chequee la presión arterial utilizando máquinas automáticas en las tiendas y farmacias locales.
l1: If the top number (systolic number) is greater than 130 or the bottom number (diastolic number) is greater than 85, call your doctor.
l2: Si el número superior (número sistólico) es mayor a 130 o el número inferior (número diastólico) es mayor a 85, llame al médico.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto. 
l1: Cholesterol screening and heart disease prevention: 
l2: Examen de colesterol y prevención de cardiopatía: 
l1: Men over age 34 should be checked every 5 years.
l2: Los hombres de más de 34 años deben hacerse revisar cada 5 años.
l1: If you have diabetes, heart disease, kidney problems, or certain other conditions, you may need to be monitored more closely.
l2: Si usted padece diabetes, cardiopatía, problemas renales o algunas otras afecciones, es posible que necesite un control más estricto.
l1: Some men should consider taking aspirin to prevent heart attacks.
l2: Algunos hombres deben contemplar la posibilidad de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin) para prevenir ataques cardíacos. 
l1: Colon cancer screening: People between ages 50 and 75 should be screened for colorectal cancer.  This may involve: 
l2: Examen de cáncer de colon: las personas de edades entre 50 y 75 años deben ser examinados en busca de cáncer colorrectal. Esto puede comprender: 
l1: A stool test done every year.
l2: Un examen coprológico cada año.
l1: Flexible sigmoidoscopy every 5 years along with a stool occult blood test.
l2: Una sigmoidoscopia flexible cada 5 años junto con un examen de guayacol en heces.
l1: Colonoscopy every 10 years.
l2: Una colonoscopia cada 10 años.
l1: People with risk factors for colon cancer, such as ulcerative colitis, a personal or family history of colorectal cancer, or a history of large colorectal adenomas may need a colonoscopy more often.
l2: Las personas con factores de riesgo para el cáncer de colon, como colitis ulcerativa prolongada, antecedentes personales o familiares de cáncer colorrectal o antecedentes de adenomas colorrectales grandes pueden necesitar una colonoscopia con más frecuencia. 
l1: Dental exam: 
l2: Examen dental: 
l1: Go to the dentist every year for an exam and cleaning.
l2: Visite al odontólogo cada año para un examen y una limpieza dentales. 
l1: Eye exam: 
l2: Examen oftalmológico: 
l1: If you have vision problems, continue to have an eye exam every 2 years.
l2: Si tiene problemas de visión, debe continuar con este examen cada 2 años.
l1: The benefit of screening for glaucoma is unclear.
l2: El beneficio de las pruebas de detección para glaucoma no es claro. 
l1: Immunizations: 
l2: Vacunas: 
l1: You should receive a flu vaccine every year.
l2: Debe recibir una vacuna antigripal cada año.
l1: Your doctor may recommend other vaccinations if you have certain medical conditions, such as diabetes.
l2: El médico le puede recomendar otras vacunas si usted tiene ciertas afecciones, como diabetes.
l1: You should have a tetanus-diphtheria booster vaccination every 10 years.
l2: Debe hacerse aplicar una vacuna antitetánica y antidiftérica de refuerzo cada 10 años.
l1: If you have not received a tetanus-diphtheria and acellular pertussis (Tdap) vaccine as one of your tetanus-diphtheria vaccines, you should have it once.
l2: Si no ha recibido la vacuna contra el tétanos, la difteria y la tos ferina acelular (TDPa) como parte de las vacunas antitetánicas y antidiftéricas, hágasela aplicar una vez.
l1: You may get a shingles or herpes zoster vaccination once after age 60.
l2: Se puede aplicar una vacuna contra la culebrilla o el herpes zóster una vez después de la edad de 60 años. 
l1: Osteoporosis screening: 
l2: Examen de detección para osteoporosis: 
l1: All men ages 50 to 70 with risk factors for osteoporosis should discuss screening with their doctor.
l2: Todos los hombres 50 de 70 años que tengan factores de riesgo para osteoporosis deben hablar con el médico sobre las pruebas de detección. 
l1: Preventive health visit every 2 years until age 50, and then once a year, should include: 
l2: Las consultas médicas preventivas cada dos años hasta los 50 años y luego una vez al año deben incluir:
l1: Checking height and weight
l2: Revisión de talla y peso.
l1: Screening for alcohol and tobacco use
l2: Pruebas de detección para consumo de alcohol y tabaco.
l1: Screening for depression
l2: Pruebas de detección para depresión
l1: Routine diagnostic tests are not recommended.
l2: Los exámenes diagnósticos de rutina no se recomiendan.
l1: Prostate cancer screening: 
l2: Exámenes de detección para cáncer de próstata: 
l1: Most men age 50 or older should discuss screening for prostate cancer with their health care provider.
l2: La mayoría de los hombres de 50 años o más deben hablar con su médico sobre un examen para detección de cáncer de próstata.
l1: African-American men and those with a family history of prostate cancer should discuss screening at age 45.
l2: Los varones de raza negra y aquellos con antecedentes familiares de cáncer de próstata deben empezar a la edad de 45 años.
l1: During screening, a PSA blood test is done.
l2: Durante los exámenes, se hace una prueba de antígeno prostático específico. 
l1: Health maintenance visit - men - age 40 - 64; Physical exam - men - age 40 - 64; Yearly exam - men - age 40 - 64; Checkup - men - age 40 - 64; Men's health - age 40 - 64
l2: Consulta para el mantenimiento de la salud de hombres de 40 a 64 años; Examen físico de hombres de 40 a 64 años; Examen anual de hombres de 40 a 64 años; Chequeo de hombres de 40 a 64 años; Salud de los hombres de 40 a 64 años
