l1: Who should take calcium supplements?
l2: ¿Quién debe tomar suplementos de calcio?
l1: Calcium is one of the most important minerals for the human body.
l2: El calcio es uno de los minerales más importantes para el cuerpo humano.
l1: Calcium helps form and maintain healthy teeth and bones.
l2: Ayuda a formar y mantener dientes y huesos sanos.
l1: Proper levels of calcium over a lifetime can help prevent osteoporosis.
l2: Los niveles apropiados de calcio durante toda una vida pueden ayudar a prevenir la osteoporosis.
l1: Most people get enough calcium in their everyday diet by eating dairy foods and leafy green vegetables.
l2: La mayoría de las personas obtienen el calcio suficiente en su alimentación diaria consumiendo alimentos lácteos y hortalizas de hoja verde.
l1: Older women and men may need extra calcium to prevent their bones from becoming thin (osteoporosis).
l2: Las mujeres y los hombres mayores pueden necesitar calcio extra para evitar que se les debiliten los huesos (osteoporosis).
l1: Your health care provider will tell you if you need to take extra calcium supplements.
l2: El médico le dirá si necesita tomar suplementos adicionales de calcio.
l1: Types of calcium supplements
l2: Tipos de suplementos de calcio
l1: The two main forms of calcium dietary supplements are calcium carbonate and calcium citrate.
l2: Las dos formas principales de suplementos de calcio en la dieta son carbonato de calcio y citrato de calcio.
l1: Calcium phosphate is less common.
l2: El fosfato de calcio es menos común.
l1: Calcium carbonate: Over-the-counter antacid products, such as Tums and Rolaids contain calcium carbonate.
l2: Carbonato de calcio: Los productos antiácidos de venta libre, como Tums y Rolaids contienen carbonato de calcio.
l1: These sources of calcium carbonate do not cost very much.
l2: Estas fuentes de carbonato cálcico no cuestan mucho.
l1: Each pill or chew provides 200 - 400 mg of calcium.
l2: Cada píldora o masticada suministra de 200 a 400 mg de calcio.
l1: Calcium citrate: This is a more expensive form of the supplement.
l2: Citrato de calcio: Ésta es una forma más costosa del suplemento.
l1: It is absorbed well on an empty or full stomach.
l2: Se absorbe bien con el estómago vacío o lleno.
l1: People with low levels of stomach acid (a condition that is more common in people over age 50) absorb calcium citrate more easily than calcium carbonate.
l2: Las personas con niveles bajos de ácido gástrico (una afección que es más común en personas de más de 50 años de edad) absorben el citrato de calcio más fácilmente que el carbonato de calcio.
l1: When choosing a calcium supplement:
l2: Al escoger un suplemento de calcio:
l1: Look for labels that contain the word "purified" or the United States Pharmacopeia (USP) symbol.
l2: Busque etiquetas que contengan la palabra "purificado" o el símbolo de la Farmacopea de los Estados Unidos (FEU).
l1: Watch out for supplements made from unrefined oyster shell, bone meal, or dolomite that don't have the USP symbol.
l2: Tenga cuidado con suplementos hechos de concha de ostra sin refinar, harina de hueso o dolomita que no tengan el símbolo de la FEU.
l1: They may have high levels of lead or other toxic metals.
l2: Estos pueden tener niveles altos de plomo u otros metales tóxicos.
l1: How to take extra calcium
l2: Cómo tomar calcio extra
l1: It is important to increase the dose of your calcium supplement slowly.
l2: Es importante aumentar la dosis de su suplemento de calcio lentamente.
l1: Take just 500 mg a day for a week, and then slowly add more calcium.
l2: Tome sólo 500 mg por día durante una semana y luego lentamente agregue más calcio.
l1: Try to spread the extra calcium throughout the day.
l2: Trate de repartir el calcio extra a lo largo del día.
l1: Do not take more than 500 mg at a time.
l2: No tome más de 500 mg a la vez.
l1: Taking calcium throughout the day will:
l2: Tomar calcio a lo largo del día:
l1: Allow more calcium to be absorbed
l2: Permitirá que se absorba más de éste.
l1: Decrease side effects such as gas, bloating, and constipation
l2: Disminuirá los efectos secundarios como gases, distensión y estreñimiento.
l1: The total amount of calcium adults need every day from food or calcium supplements:
l2: La cantidad total de calcio que los adultos necesitan todos los días provenientes de alimentos o suplementos de calcio:
l1: 19 - 50 years: 1,000 mg/day
l2: 19 a 50 años: 1,000 mg/día
l1: 51 - 70 years:
l2: 51 a 70 años: 
l1: Men - 1,000 mg/day
l2: Hombres: 1,000 mg/día
l1: Women - 1,200 mg/day
l2: Mujeres: 1,200 mg/día
l1: 71 years and over - 1,200 mg/day
l2: 71 años en adelante: 1,200 mg/día
l1: Vitamin D is needed to help the body absorb calcium.
l2: La vitamina D se necesita para ayudarle al cuerpo a absorber el calcio.
l1: When choosing calcium supplements, look for ones that also contain vitamin D.
l2: Cuando escoja suplementos de calcio, busque los que también contengan vitamina D.
l1: Side effects and safety
l2: Efectos secundarios y seguridad
l1: Do not take more than the recommended amount of calcium without your doctor's approval.
l2: No tome más de la cantidad recomendada de calcio sin la aprobación de su médico.
l1: Drinking more fluids and eating high-fiber foods may solve some of the side effects of taking extra calcium.
l2: Tomar más líquidos y consumir alimentos ricos en fibra puede resolver algunos de los efectos secundarios de tomar calcio extra.
l1: If these simple measures do not help, try another form of calcium.
l2: Si estas medidas simples no ayudan, ensaye con otra forma de calcio.
l1: Always tell your health care provider and pharmacist if you are taking extra calcium.
l2: Siempre coméntele a su médico y al farmaceuta si está tomando calcio extra.
l1: Calcium supplements may change the way your body absorbs medicines and antibiotics such as tetracycline, as well as iron pills you may be taking.
l2: Los suplementos de calcio pueden cambiar la manera como su cuerpo absorbe medicamentos y antibióticos como la tetraciclina, así como los comprimidos de hierro que usted puede estar tomando.
l1: Taking higher amounts of calcium over a long period of time raises the risk of kidney stones in some people.
l2: Tomar cantidades de calcio más altas durante un período largo aumenta el riesgo de cálculos renales en algunas personas.
