l1: To prevent food poisoning, take the following steps when preparing food:
l2: Para prevenir la intoxicación alimentaria, tome las siguientes medidas al preparar los alimentos:
l1: Carefully wash your hands often, and always before cooking or cleaning.
l2: Lávese cuidadosamente las manos con frecuencia y siempre antes de cocinar o limpiar.
l1: Always wash them again after touching raw meat.
l2: Lávelas siempre de nuevo después de tocar carne cruda.
l1: Clean dishes and utensils that have had any contact with raw meat, poultry, fish, or eggs.
l2: Limpie los platos y utensilios que han tenido algún contacto con carne de res, carne de aves, pescado o huevos crudos.
l1: Use a thermometer when cooking.
l2: Use un termómetro al cocinar.
l1: Cook beef to at least 160°F, poultry to at least 180°F, and fish to at least 140°F.
l2: Cocine la carne de res a al menos 160° F (71º C), carne de aves a al menos 180° F (82º C) y pescado a al menos 140° F (60º C).
l1: DO NOT place cooked meat or fish back onto the same plate or container that held the raw meat, unless the container has been completely washed.
l2: NO coloque carne ni pescado cocidos de nuevo en el mismo plato o recipiente en donde estaba la carne cruda, a menos que dicho recipiente haya sido lavado muy bien.
l1: Promptly refrigerate any food you will not be eating.
l2: Refrigere rápidamente cualquier alimento que no se vaya a consumir.
l1: Keep the refrigerator set to around 40°F and your freezer at or below 0°F.
l2: Mantenga el graduado a 40° F (4.4º C) y el congelador a 0° F o por debajo (-32º C).
l1: DO NOT eat meat, poultry, or fish that has been refrigerated uncooked for longer than 1 to 2 days.
l2: NO consuma carne de res, carne de aves ni pescado que se haya refrigerado sin cocer por más de 1 a 2 días.
l1: Cook frozen foods for the full time recommended on the package.
l2: Cocine los alimentos congelados por el tiempo completo recomendado en el paquete.
l1: DO NOT use outdated foods, packaged food with a broken seal, or cans that are bulging or have a dent.
l2: NO utilice alimentos viejos, alimentos empacados con el sello roto ni latas que tengan protuberancias o muescas.
l1: DO NOT use foods that have an unusual odor or a spoiled taste.
l2: NO consuma alimentos que tengan olores inusuales o sabor a descompuesto.
l1: DO NOT drink water from streams or wells that are not treated.
l2: NO beba agua de arroyos o pozos que no estén tratados.
l1: Only drink water that has been treated or chlorinated.
l2: Sólo beba agua que haya sido tratada o clorada. 
l1: Other steps to take:
l2: Otras medidas a tomar son:
l1: If you take care of young children, wash your hands often and dispose of diapers carefully so that bacteria can't spread to other surfaces or people.
l2: Si usted cuida niños pequeños, lávese las manos con frecuencia y deseche los pañales cuidadosamente de tal manera que las bacterias no se puedan diseminar a otras personas o superficies.
l1: If you make canned food at home, be sure to follow proper canning techniques to prevent botulism.
l2: Si envasa alimentos en casa, asegúrese de seguir las técnicas de envasado apropiadas para prevenir el botulismo.
l1: DO NOT feed honey to children under 1 year of age.
l2: NO le dé miel a niños menores de un año.
l1: DO NOT eat wild mushrooms.
l2: NO consuma hongos silvestres.
l1: When traveling where contamination is more likely, eat only hot, freshly cooked food.
l2: Al viajar a sitios donde la contaminación es más probable, consuma únicamente alimentos cocidos, frescos y calientes.
l1: Drink water only if it has been boiled.DO NOT eat raw vegetables or unpeeled fruit.
l2: Beba agua sólo si ha sido hervida y NO consuma verduras crudas ni frutas sin pelar.
l1: DO NOT eat shellfish that has been exposed to red tides.
l2: NO consuma mariscos que hayan estado expuestos a las mareas rojas.
l1: If you are pregnant or have a weakened immune system, DO NOT eat soft cheeses, especially soft cheeses imported from countries outside the U.S.
l2: Si usted está en embarazo o tiene un sistema inmunitario debilitado, NO coma quesos blandos, especialmente los importados de países fuera de los Estados Unidos. 
l1: If other people may have eaten the food that made you sick, let them know.
l2: Si otras personas pueden haber consumido el alimento que lo enfermó, hágales saber esto.
l1: If you think the food was contaminated when you bought it from a store or restaurant, tell the store and your local health department.
l2: Asimismo, si usted cree que el alimento estaba contaminado en el momento de comprarlo en la tienda o el restaurante, coméntele esto al personal del lugar y a la Secretaría de Salud local.
