l1: A stroke happens when blood flow to any part of the brain stops.
l2: Un accidente cerebrovascular sucede cuando el flujo de sangre a cualquier parte del cerebro se detiene.
l1: Each person has a different recovery time and need for long-term care.
l2: Cada persona tiene un tiempo de recuperación y necesidad de un tratamiento prolongado diferentes.
l1: Problems with moving, thinking, and talking often improve in the first weeks or months after a stroke.
l2: Los problemas con el hecho de movilizarse, pensar y hablar con frecuencia mejoran en las primeras semanas o meses después de un accidente cerebrovascular.
l1: Some people will keep improving months or years after a stroke.
l2: Algunas personas continuarán mejorando en los meses o años después de dicho evento.
l1: WHERE TO LIVE AFTER A STROKE
l2: DÓNDE VIVIR DESPUÉS DE UN ACCIDENTE CEREBROVASCULAR
l1: Most patients will need stroke rehabilitation (rehab) to help them recover after they leave the hospital.
l2: La mayoría de los pacientes necesitará rehabilitación de un accidente cerebrovascular para ayudarlos a recuperarse después de que salen del hospital.
l1: Stroke rehab will help you regain the ability to care for yourself.
l2: La rehabilitación del accidente cerebrovascular le ayudará a recobrar la capacidad para cuidar de sí mismo.
l1: Most types of therapy can be done where you live, including in the home.
l2: La mayoría de los tipos de terapia puede hacerse donde usted vive, incluso en la casa.
l1: People who are not able to care for themselves at home after a stroke may have therapy in a special part of a hospital or in a nursing or rehabilitation center.
l2: Las personas que no pueden cuidar de sí mismas en la casa después de un accidente cerebrovascular pueden tener la terapia en una parte especial de un hospital o en un centro de rehabilitación o clínica particular.
l1: Those who are able to go back home might go to a special clinic or have someone come to their home.
l2: Aquéllos que pueden regresar a su casa podrían ir a una clínica especial o procurar que alguien vaya a su casa.
l1: Whether you can go back home after a stroke depends on:
l2: El hecho de si puede o no regresar a su casa después de un accidente cerebrovascular depende de:
l1: Whether you can take care of yourself
l2: Si usted es capaz de cuidar de sí mismo.
l1: How much help there will be at home
l2: Cuánta ayuda habrá en casa.
l1: Whether the home is a safe place (for example, stairs in the home might not be safe for a stroke patient who has trouble walking)
l2: Si la casa es un lugar seguro (por ejemplo, las escaleras en la casa podrían no ser seguras para un paciente de accidente cerebrovascular que tenga problema para caminar).
l1: You may need to go to a boarding home or convalescent home to have a safe environment.
l2: Usted posiblemente necesite ir a un internado o a una clínica de reposo para tener un ambiente seguro.
l1: For people who are cared for at home:
l2: Para aquéllos que reciben cuidados en el hogar:
l1: Changes may be needed to stay safe from falls in the home and bathroom, prevent wandering, and make the home easier to use.
l2: Puede ser necesario hacer cambios para permanecer libre de caídas en el hogar y el baño, evitar deambular y facilitar el uso de la casa.
l1: The bed and bathroom should be easy to reach.
l2: La cama y el baño deben ser fáciles de acceder.
l1: Items (such as throw rugs) that may cause a fall should be removed.
l2: Se deben retirar elementos (como alfombras) que pueden causar una caída.
l1: A number of devices can help with activities such as cooking or eating, bathing or showering, moving around the home or elsewhere, dressing and grooming, writing and using a computer, and many more activities.
l2: Muchos dispositivos pueden ayudar con actividades como cocinar o comer, bañarse o ducharse, desplazarse por la casa o en otra parte, vestirse y asearse, escribir y usar una computadora, y muchas más actividades.
l1: Family counseling may help you cope with the changes needed for home care.
l2: La asesoría familiar puede ayudar a hacerle frente a los cambios requeridos para el cuidado en el hogar.
l1: Visiting nurses or aides, volunteer services, homemakers, adult protective services, adult day care, and other community resources (such as a local Department of Aging) may be helpful.
l2: Las enfermeras visitadoras o auxiliares de enfermería, los servicios de voluntarios, las amas de casa, los servicios de protección de adultos, las guarderías para adultos y otros recursos de la comunidad (como el Departamento local para el Envejecimiento [Department of Aging]) pueden servir.
l1: Legal advice may be needed.
l2: La asesoría legal puede ser necesaria.
l1: Advance directives, power of attorney, and other legal actions may make it easier to make decisions about care.
l2: Los documentos de voluntades anticipadas, un poder notarial y otras acciones legales pueden facilitar la toma de decisiones con respecto al cuidado de una persona.
l1: SPEAKING AND COMMUNICATING
l2: HABLAR Y COMUNICARSE
l1: After a stroke, some people may have problems finding a word or being able to speak more than one word or phrase at a time.
l2: Después de un accidente cerebrovascular, algunas personas pueden tener problemas para encontrar una palabra o para poder hablar más de una palabra o frase a la vez.
l1: Or, they may have trouble speaking at all.This is called aphasia.
l2: O pueden tener problema para hablar del todo, lo cual se denomina afasia.
l1: People who have had a stroke may be able to put many words together, but they may not make sense.
l2: Las personas que han tenido un accidente cerebrovascular pueden ser capaces de juntar muchas palabras, pero éstas pueden no tener ningún sentido.
l1: Patients do not usually know that what they are saying is not easy to understand.They may get frustrated when they realize other people cannot understand.
l2: Estos pacientes generalmente no saben que lo que están diciendo no es fácil de entender y pueden resultar frustrados cuando se dan cuenta que otros no los pueden comprender.
l1: It can take up to 2 years to recover speech.Not everyone will fully recover.
l2: Puede tomar hasta dos años recuperar el habla y no todas las personas se recuperan por completo.
l1: A stroke can also damage the muscles that help you speak.
l2: Un accidente cerebrovascular también puede dañar los músculos que ayudan a hablar.
l1: As a result, these muscles do not move the right way when you try to speak.
l2: Como resultado, estos músculos no se mueven de la manera correcta cuando usted trata de hablar.
l1: A speech and language therapist can work with you and your family or caregivers.
l2: Un terapeuta del lenguaje y un logopeda trabajarán con usted y su familia o los cuidadores.
l1: You can learn new ways to communicate.
l2: Usted puede aprender muchas formas de comunicarse.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Communicating with someone with aphasia
l2: Comunicarse con alguien con afasia
l1: Dysarthria - care
l2: Cuidado de la disartria
l1: THINKING AND MEMORY
l2: PENSAMIENTO Y MEMORIA
l1: After a stroke, people may have:
l2: Después de un accidente cerebrovascular, las personas pueden tener:
l1: Changes in their ability to think or reason
l2: Cambios en su capacidad para pensar o razonar
l1: Changes in behavior
l2: Cambios en el comportamiento
l1: Memory problems
l2: Problemas de memoria
l1: Poor judgment
l2: Pobre capacidad de discernimiento
l1: These problems increase the need for safety precautions.
l2: Estos problemas aumentan la necesidad de precauciones de seguridad.
l1: Depression after a stroke is common.Depression can start soon after a stroke, but symptoms may not begin for up to 2 years after the stroke.
l2: La depresión después de un accidente cerebrovascular es común y puede empezar poco después un accidente cerebrovascular, aunque los síntomas pueden no comenzar hasta por 2 años después de dicho accidente.
l1: Treatments for depression include:
l2: Los tratamientos para la depresión abarcan:
l1: Increased social activity -- more visits in the home or going to an adult day care center for activities
l2: Incremento de la actividad social (más visitas en la casa o ir a una guardería para adultos en busca de actividades).
l1: Medicines for depression and visits to a therapist or counselor
l2: Medicamentos para la depresión y visitas a un terapeuta o asesor.
l1: MUSCLE, JOINT, AND NERVE PROBLEMS
l2: PROBLEMAS MUSCULARES, NEUROLÓGICOS Y ARTICULARES
l1: Moving around and doing normal daily tasks such as dressing and feeding may be harder after a stroke.
l2: Moverse de un lado para otro y realizar algunas o todas las tareas normales, como vestirse y alimentarse, pueden ser más difíciles después de un accidente cerebrovascular.
l1: Muscles on one side of the body may be weaker or may not move at all.
l2: Los músculos en un lado del cuerpo pueden estar más débiles o pueden no moverse en lo absoluto.
l1: This may involve only part of the arm or leg, or the whole side of the body.
l2: Esto puede comprometer sólo parte del brazo o la pierna o el lado completo del cuerpo.
l1: Muscles on the weak side of the body may be very tight.
l2: Los músculos en el lado débil del cuerpo pueden estar muy tensos.
l1: Different joints in the body may become hard to move.
l2: Puede resultar difícil mover diversas articulaciones en el cuerpo.
l1: The shoulder and other joints may dislocate.
l2: El hombro y otras articulaciones pueden dislocarse.
l1: Many of these problems can cause pain after a stroke.
l2: Muchos de estos problemas pueden causar dolor después de un accidente cerebrovascular.
l1: Pain may also occur from changes in the brain itself.
l2: El dolor también puede ocurrir por cambios en el cerebro mismo.
l1: You may use pain medicines, but check with your health care provider first.
l2: Se pueden usar analgésicos, pero consulte primero con el médico.
l1: People who have pain due to tight muscles may get medicines that help with muscle spasms.
l2: Las personas que tienen dolor debido a músculos tensos pueden recibir medicamentos que los ayuden con los espasmos musculares.
l1: Physical therapists, occupational therapists, and rehabilitation doctors will help you relearn how to:
l2: Los fisioterapeutas, los terapeutas ocupacionales y los médicos entrenados en la rehabilitación le ayudarán a aprender de nuevo a:
l1: Dress, groom, and eat
l2: Vestirse, asearse y comer.
l1: Bathe, shower, and use the toilet
l2: Bañarse, ducharse y usar el inodoro.
l1: Use canes, walkers, wheelchairs, and other devices to stay as mobile as possible
l2: Usar bastones, caminadores, sillas de ruedas y otros dispositivos de apoyo para permanecer tan móvil como sea posible.
l1: Possibly return to work
l2: Posiblemente retornar a trabajar.
l1: Keep all of the muscles as strong as possible and stay as physically active as possible, even if you cannot walk
l2: Mantener todos los músculos tan fuertes como sea posible y permanecer lo más activo físicamente que pueda, incluso si usted no puede caminar.
l1: Manage muscle spasms or tightness with stretching exercises and braces that fit around the ankle, elbow, shoulder, and other joints
l2: Manejar los espasmos o la rigidez muscular con ejercicios de estiramiento al igual que dispositivos ortopédicos que se ajustan alrededor del tobillo, el codo, el hombro y otras articulaciones.
l1: BLADDER AND BOWEL CARE
l2: CUIDADO DE LA VEJIGA Y EL INTESTINO
l1: A stroke can lead to problems with bladder or bowel control.
l2: Un accidente cerebrovascular puede llevar a problemas con el control de esfínteres.
l1: These problems may be caused by:
l2: Estos problemas puede ser causados por:
l1: Damage to part of the brain that helps the bowels and bladder work smoothly
l2: Daño a parte del cerebro que ayuda a que los intestinos y la vejiga trabajen sin dificultad.
l1: Not noticing the need to go to the bathroom
l2: No notar la necesidad de ir al baño.
l1: Problems getting to the toilet in time
l2: Problemas para llegar a tiempo al baño.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Loss of bowel control, diarrhea (loose bowel movements), or constipation (hard bowel movements)
l2: Pérdida del control intestinal, diarrea (deposiciones sueltas) o estreñimiento (deposiciones duras).
l1: Loss of bladder control, feeling the need to urinate often, or problems emptying the bladder
l2: Pérdida del control vesical, sentir necesidad de orinar con frecuencia o problemas para vaciar la vejiga.
l1: Certain medicines your doctor may prescribe may help with bladder control.
l2: Ciertos medicamentos que el médico puede recetar pueden ayudar con el control vesical.
l1: You may need a referral to a bladder or bowel specialist.
l2: Es posible que se necesite una remisión a un especialista en la vejiga o el intestino.
l1: Sometimes, a bladder or bowel schedule will help.
l2: Algunas veces, un horario para vaciar la vejiga o los intestinos ayudará.
l1: It can also help to place a commode chair close to where you sit most of the day.
l2: También puede ayudar el hecho de colocar una sillarretrete cerca de donde usted se sienta la mayor parte del día.
l1: Some people need a permanent urinary catheter to drain urine from their body.
l2: Algunas personas necesitan una sonda vesical permanente para drenar la orina de su cuerpo.
l1: To prevent skin or pressure sores:
l2: Para prevenir úlceras en la piel o úlceras de decúbito:
l1: Clean up after incontinence
l2: Limpiarse después de la incontinencia.
l1: Change position often and know how to move in a bed, chair, or wheelchair
l2: Cambiar la posición con frecuencia y saber cómo moverse en una cama, silla o silla de ruedas.
l1: Make sure the wheelchair fits correctly
l2: Verificar que la silla de ruedas ajuste correctamente.
l1: Have family members or other caregivers learn how to watch out for skin sores
l2: Procurar que los miembros de la familia u otros cuidadores aprendan a tener cuidado con las úlceras cutáneas.
l1: See also: Preventing pressure sores
l2: Ver también: prevenir las úlceras de decúbito.
l1: SWALLOWING AND EATING AFTER A STROKE
l2: DEGLUTIR Y COMER DESPUÉS DE UN ACCIDENTE CEREBROVASCULAR
l1: Swallowing problems may be due to a lack of attention when eating or damage to the nerves that help you swallow.
l2: Los problemas para deglutir pueden deberse a la falta de atención apropiada al comer o daño a los nervios que lo ayudan a uno a tragar.
l1: Symptoms of swallowing problems are:
l2: Los síntomas de problemas de deglución son:
l1: Coughing or choking, either during or after eating
l2: Toser o ahogarse, ya sea durante o después de comer.
l1: Gurgling sounds from the throat during or after eating
l2: Sonidos de gorgoteos provenientes de la garganta durante o después de comer.
l1: Throat clearing after drinking or swallowing
l2: Aclararse la garganta después de beber o tragar.
l1: Slow chewing or eating
l2: Comer o masticar lentamente.
l1: Coughing food back up after eating
l2: Regurgitar alimento después de comer.
l1: Hiccups after swallowing
l2: Hipo después de tragar.
l1: Chest discomfort during or after swallowing
l2: Molestia en el pecho durante o después de tragar.
l1: A speech therapist can help with swallowing and eating problems after a stroke.
l2: Un logopeda puede ayudar con los problemas para deglutir y comer después de un accidente cerebrovascular.
l1: Diet changes, such as thickening liquids or eating pureed foods, may be needed.
l2: Se pueden necesitar cambios en la dieta, como espesar los líquidos o comer alimentos en puré.
l1: Some people will need a permanent feeding tube, called a gastrostomy.
l2: Algunas personas necesitarán una sonda de alimentación permanente, llamada sonda de gastrostomía.
l1: Some people do not take in enough calories after a stroke.
l2: Algunas personas no consumen suficientes calorías después de un accidente cerebrovascular.
l1: High-calorie foods or food supplements that also contain vitamins or minerals can prevent weight loss and keep you healthy.
l2: Los alimentos ricos en calorías o suplementos de alimentos que también contengan vitaminas o minerales pueden prevenir la pérdida de peso y para mantenerlo saludable.
l1: OTHER IMPORTANT ISSUES
l2: OTRAS CUESTIONES IMPORTANTES
l1: Both men and women may have problems with sexual function after a stroke.Medications called phosphodiesterase type 5 inhibitors (Viagra or Cialis) may be helpful.
l2: Tanto los hombres como las mujeres pueden tener problemas con la función sexual después de un accidente cerebrovascular, para lo cual pueden servir los medicamentos llamados inhibidores de la fosfodiesterasa de tipo 5 (Viagra o Cialis).
l1: Ask your health care provider whether these drugs are right for you.
l2: Pregúntele al médico si estos fármacos son apropiados para usted.
l1: Talking with a therapist or counselor may also help.
l2: Hablar con un terapeuta o un consejero también puede ayudar.
l1: Treatment and lifestyle changes to prevent another stroke are important.
l2: El tratamiento y los cambios en el estilo de vida para prevenir otro accidente cerebrovascular son importantes.
l1: This includes healthy eating, controlling illnesses such as diabetes and high blood pressure, and sometimes taking medicine to help prevent stroke.
l2: Esto incluye el hecho de comer sanamente, controlar enfermedades como la diabetes y la hipertensión arterial y, algunas veces, tomar medicamentos para ayudar a prevenir dicho accidente cerebrovascular.
l1: Stroke rehabilitation; Cerebrovascular accident - rehabilitation; Recovery from stroke; Stroke - recovery
l2: Rehabilitación de accidente cerebrovascular; Rehabilitación para accidente cerebrovascular; Recuperación de accidente cerebrovascular; Recuperarse de un derrame cerebral
