l1: The troponin test measures the levels of certain proteins called troponin T and troponin I in the blood.
l2: Es un examen que mide los niveles de determinadas proteínas, llamadas troponina T y troponina I, en la sangre.
l1: These proteins are released when the heart muscle has been damaged, such as a heart attack.
l2: Estas proteínas se secretan cuando el miocardio resulta dañado, como durante un ataque cardíaco.
l1: The more damage there is to the heart, the greater the amount of troponin T and I there will be in the blood.
l2: Cuanto más daño se produzca en el corazón, mayor será la cantidad de troponina T e I que habrá en la sangre.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre la forma como se hace esto, ver el artículo: Venopunción. 
l1: Usually, no special preparation is necessary.
l2: Por lo regular, no se necesita ninguna preparación especial.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, or only a prick or stinging sensation.
l2: Cuando se inserta la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
l1: Afterward, there may be some throbbing.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil.
l1: The most common reason to perform this test is to determine if chest pain is due to a heart attack.
l2: La razón más común para llevar a cabo este examen es determinar si el dolor torácico se debe a un ataque al corazón.
l1: Your doctor will order this test if you have chest pain and signs of a heart attack.
l2: El médico ordenará este examen si usted presenta dolor torácico y signos de un ataque cardíaco.
l1: The test is usually repeated two more times over the next 12 to 16 hours.
l2: El examen por lo regular se repite dos veces más durante las siguientes 12 a 16 horas.
l1: Your doctor may also order this test if you have angina that is getting worse, but no signs of a heart attack.
l2: El médico también puede ordenar este examen si usted tiene angina que está empeorando, pero ningún signo de un ataque cardíaco.
l1: The troponin test may also be done to help detect and evaluate other causes of heart injury.
l2: La prueba de troponina también se puede hacer para ayudar a detectar y evaluar otras causas de lesión al corazón.
l1: The test may be done along with other cardiac marker tests, such as CPK isoenzymes or myoglobin.
l2: La prueba se puede hacer junto con otros exámenes de marcadores cardíacos, tales como isoenzimas de la creatina-fosfocinasa o mioglobina.
l1: Cardiac troponin levels are normally so low they cannot be detected with most blood tests.
l2: Los niveles de troponina cardíaca están normalmente tan bajos que no se pueden detectar con la mayoría de los exámenes de sangre. 
l1: Your test results are usually considered normal if the results are:
l2: Los resultados del examen por lo regular se consideran normales si son: 
l1: Troponin I : less than 10 µg/L
l2: Troponina I: menos de 10 µg/L
l1: Troponin T : 0–0.1 µg/L 
l2: Troponina T: 0–0.1 µg/L 
l1: Normal troponin levels 12 hours after chest pain has started mean a heart attack is unlikely. 
l2: Los niveles de troponina normales 12 horas después de que el dolor torácico haya empezado significan que un ataque cardíaco es improbable. 
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos de arriba son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre diferentes laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: An increase in the troponin level, even a slight one, usually means there has been some damage to the heart.
l2: Un aumento en el nivel de troponina, incluso leve, por lo regular significa que ha habido algún daño al corazón.
l1: Significantly high levels of troponin are a sign that a heart attack has occurred.
l2: Los niveles de troponina considerablemente altos son un signo de que ha ocurrido un ataque cardíaco.
l1: Most patients who have had a heart attack have increased troponin levels within 6 hours.
l2: La mayoría de los pacientes que han tenido un ataque cardíaco tienen aumento en los niveles de troponina al cabo de 6 horas.
l1: After 12 hours almost everyone who has had a heart attack will have raised levels.
l2: Después de 12 horas casi toda persona que haya tenido un ataque cardíaco tendrá niveles elevados.
l1: Troponin levels may remain high for 1 to 2 weeks after a heart attack.
l2: Los niveles de troponina pueden permanecer altos durante 1 a 2 semanas después de un ataque cardíaco.
l1: Increased troponin levels may also be due to:
l2: El aumento en los niveles de troponina también puede deberse a:
l1: Abnormally fast heart beat
l2: Latidos cardíacos anormalmente rápidos
l1: High blood pressure in lung arteries (pulmonary hypertension)
l2: Presión arterial alta en las arterias pulmonares (hipertensión pulmonar)
l1: Blockage of a lung artery by a blood clot, fat, or tumor cells (pulmonary embolus)
l2: Bloqueo de una arteria pulmonar por un coágulo de sangre, grasa o células tumorales (émbolo pulmonar)
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Coronary artery spasm
l2: Espasmo de arteria coronaria
l1: Inflammation of the heart muscle usually due to a virus (myocarditis)
l2: Inflamación del miocardio por lo regular debido a un virus (miocarditis)
l1: Strenuous exercise (for example, due to marathons or triathlons)
l2: Ejercicio extenuante (por ejemplo, debido a maratones o triatlones)
l1: Trauma that injures the heart such as a car accident
l2: Traumatismo que causa daño al corazón como un accidente automovilístico
l1: Weakening of the heart muscle (cardiomyopathy) 
l2: Debilitamiento del miocardio (miocardiopatía) 
l1: Increased troponin levels may also result from certain medical procedures such as: 
l2: El aumento en los niveles de troponina también puede resultar de determinados procedimientos médicos tales como:
l1: Cardiac angioplasty/stenting
l2: Colocación de endoprótesis vascular (stent)/angioplastia cardíaca
l1: Heart defibrillation or electrical cardioversion (purposeful shocking of the heart by medical personnel)
l2: Desfibrilación o cardioversión eléctrica del corazón (choques eléctricos intencionales al corazón por parte de personal médico)
l1: Open heart surgery
l2: Cirugía a corazón abierto
l1: Radiofrequency ablation of the heart 
l2: Ablación del corazón por radiofrecuencia 
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser:
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: Increased troponin levels may also be seen in people with certain chronic health conditions such as heart failure, long-term kidney disease, and stable heart disease.
l2: El aumento en los niveles de troponina también puede verse en personas con ciertos problemas de salud crónicos como insuficiencia cardíaca, enfermedad renal prolongada y cardiopatía estable.
l1: Increased levels in these and other conditions can be a sign that a patient is at increased risk for bad outcomes.
l2: El aumento en los niveles en éstas y otras afecciones puede ser un signo de que un paciente está en mayor riesgo de desenlaces clínicos nada alentadores.
l1: TroponinI; TnI; TroponinT; TnT; Cardiac-specific troponin I; Cardiac-specific troponin T; cTnl; cTnT
l2: Troponina I; TnI; Troponina T; TnT; Troponina I cardio-específica; Troponina T cardio-específica; Tnlc; TnTc
