l1: Aortic valve surgery is done to replace the aortic valve in your heart.Blood flows out of your heart and into the aorta through a valve.
l2: Antes de la cirugía, usted recibirá anestesia general, lo cual hará que esté inconsciente y no pueda sentir dolor.
l1: This valve is called the aortic valve.It opens up so blood can flow out.
l2: El cirujano hará un corte de 10 pulgadas de largo en medio del pecho.
l1: It then closes, keeping blood from flowing backwards.An aortic valve that does not close all the way allows blood to leak back into your heart.
l2: Luego, separará el esternón para poder ver el corazón y la aorta (el principal vaso sanguíneo que lleva desde el corazón al resto del cuerpo).
l1: This is called aortic regurgitation.
l2: La mayoría de las personas se conectan a un sistema de circulación extracorpórea o bomba de derivación.
l1: An aortic valve that does not open fully will restrict blood flow.
l2: El corazón se detiene mientras usted está conectado a esta máquina.
l1: This is called aortic stenosis.
l2: Esta máquina hace el trabajo del corazón mientras éste está detenido.
l1: Before your surgery you will receive general anesthesia.
l2: Si la válvula aórtica está demasiado dañada, se necesitará una nueva válvula.
l1: This will make you unconscious and unable to feel pain.
l2: A este procedimiento se lo denomina cirugía de reemplazo.
l1: Your surgeon will make a 10-inch-long cut in the middle of your chest.
l2: El cirujano retirará la válvula aórtica y suturará una nueva en el lugar.
l1: Next, your surgeon will separate your breastbone to be able to see your heart and aorta (the main blood vessel leading from your heart to the rest of your body).
l2: Hay dos tipos principales de válvulas nuevas:Mecánica: hecha de materiales artificiales, como titanio o cerámica.
l1: Most people are connected to a heart-lung bypass machine or bypass pump.
l2: Estas válvulas son las más duraderas pero usted deberá tomar anticoagulantes, como warfarina (Coumadin) o ácido acetilsalicílico (aspirin), por el resto de la vida.
l1: Your heart is stopped while you are connected to this machine.
l2: Biológicas: hechas de tejido humano o animal.
l1: This machine does the work of your heart while your heart is stopped.
l2: Estas válvulas duran de 10 a 12 años, pero usted no necesita tomar anticoagulantes de por vida.
l1: This surgery may take 2 to 5 hours.
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Sometimes other procedures are done during open aortic surgery.These include:
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Coronary bypass surgery
l2: Sangrado.
l1: David procedure
l2: Problemas respiratorios.
l1: Graft of the first part of the aorta (large blood vessel leaving the heart)
l2: Infección, incluyendo pulmones, riñones, vejiga, pecho o válvulas cardíacas.
l1: Ross (or switch) procedure
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: You may need surgery if your aortic valve does not work properly.
l2: Los posibles riesgos de hacerse una cirugía a corazón abierto son:
l1: You may need open-heart valve surgery for these reasons:
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.Problemas con el ritmo cardíaco.
l1: Changes in your aortic valve are causing major heart symptoms, such as chest pain (angina), shortness of breath, fainting spells (syncope), or heart failure.
l2: Infección de la incisión, lo cual es más probable en personas obesas, con diabetes o que ya se han sometido a esta cirugía.
l1: Tests show that changes in your aortic valve are beginning to seriously harm how well your heart works.
l2: Infección de la nueva válvula.Insuficiencia renal.
l1: Your heart valve has been damaged by infection of the heart valve ( endocarditis).
l2: Pérdida de la memoria y de la claridad mental o “pensamiento confuso”.
l1: You have received a new heart valve in the past and it is not working well, or you have other problems such as blood clots, infection, or bleeding.
l2: Mala cicatrización de la incisión.Síndrome posterior a pericardiotomía (febrícula y dolor torácico) que podría durar hasta 6 meses.
