l1: A breast biopsy is the removal of breast tissue to examine it for signs of breast cancer or other disorders.
l2: Una biopsia de mama es la extirpación o extracción de tejido mamario con el fin de examinarlo en busca de cáncer de mama u otros trastornos.
l1: Several different types of biopsy may be done.
l2: Se pueden realizar algunos tipos diferentes de biopsias.
l1: This article discusses stereotactic breast biopsy.A stereotactic breast biopsy uses mammography to help pinpoint the spot in the breast that needs to be removed.
l2: Este artículo aborda la biopsia estereotáctica de la mama, en la cual se utiliza una mamografía para ayudar a determinar con precisión el punto en el seno que es necesario extraer.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast biopsy - open
l2: Biopsia abierta de mama
l1: Breast biopsy - ultrasound
l2: Biopsia de mama con ultrasonido
l1: Lumpectomy
l2: Tumorectomía
l1: You will be asked to undress from the waist up.
l2: Le pedirán que se desnude de la cintura para arriba.
l1: You will most likely be asked to lie facing down on the biopsy table.
l2: Muy probablemente le solicitarán acostarse mirando hacia abajo sobre la mesa de la biopsia.
l1: The breast that is being biopsied will hang through an opening in the table.
l2: La mama a la cual se le va a tomar la biopsia quedará suspendida a través de una abertura en la mesa.
l1: The table is raised and the doctor will perform the biopsy from underneath.
l2: La mesa se eleva y el médico llevará a cabo la biopsia desde abajo.
l1: In some cases, stereotactic breast biopsy is done while the woman sits in an upright position.
l2: En algunos casos, la biopsia estereotáctica de la mama se realiza mientras la mujer se sienta en una posición erguida.
l1: A stereotactic biopsy includes the following steps:
l2: Una biopsia estereotáctica comprende los siguiente pasos:
l1: The health care provider will first clean the area on your breast, then will inject a numbing medicine.
l2: El médico limpiará primero el área sobre la mama e inyectará luego un anestésico.
l1: This may sting a little bit.
l2: Esto puede picar un poco.
l1: The breast is pressed down to hold it in position during the procedure.
l2: Se presiona la mama hacia abajo para sostenerla en posición durante el procedimiento.
l1: You need to hold still while the biopsy is being performed.
l2: Es necesario que usted permanezca quieta mientras le están realizando la biopsia.
l1: The doctor will make a very small cut on your breast over the area that needs to be biopsied.
l2: El médico hará una incisión muy pequeña en la mama sobre el área donde se necesita tomar la biopsia.
l1: Using a special machine, a needle or sheath is guided to the exact location of the abnormal area.
l2: Usando una máquina especial, se pasa una aguja o vaina hasta la localización exacta del área anormal.
l1: Up to six or more tissue samples are taken.
l2: Se toman hasta seis o más muestras de tejido.
l1: A small metal clip or needle may be placed into the breast in the biopsy area to mark it for biopsy, if needed. 
l2: Se puede colocar una aguja o grapa de metal pequeña dentro de la mama en el área de la biopsia con el fin de marcarla para el procedimiento, de ser necesario.
l1: The biopsy itself is done using one of the following: 
l2: La biopsia en sí se hace usando uno de los siguientes métodos:
l1: Fine needle aspiration
l2: Aspiración con aguja fina.
l1: Hollow needle (called a core needle)
l2: Aguja hueca (llamada aguja gruesa).
l1: Vacuum-powered device
l2: Un dispositivo accionado por vacío.
l1: Both a needle and vacuum-powered device
l2: Una aguja hueca y un dispositivo accionado por vacío.
l1: The procedure usually takes about 1 hour, including the time it takes for the x-rays.
l2: El procedimiento por lo regular tarda aproximadamente 1 hora, incluyendo el tiempo que se demoran las radiografías.
l1: The actual biopsy takes only several minutes.
l2: La biopsia real sólo tarda algunos minutos.
l1: After the tissue sample has been taken, the catheter or needle is removed.
l2: Después de que se toma la muestra de tejido, se retira la sonda o la aguja.
l1: Ice and pressure are applied to the site to stop any bleeding.A bandage will be applied to absorb any fluid.
l2: Se aplica hielo y presión al sitio para detener cualquier sangrado y se coloca un vendaje para absorber cualquier líquido.
l1: You will not need stitches after the needle is taken out.
l2: Usted no necesitará puntos de sutura después de que se saque la aguja.
l1: Steristrips may be placed over any wound, if needed.
l2: Se pueden colocar Steri-strips (cinta quirúrgica) sobre cualquier herida, si es necesario.
l1: The health care provider will ask questions about your medical history and perform a manual breast exam.
l2: El médico le hará preguntas respecto a la historia médica y realizará un examen manual de la mama.
l1: You must sign an informed consent form.
l2: Usted debe firmar una autorización.
l1: If you are going to have general anesthesia, you may be asked not to eat or drink anything for 8 - 12 hours before the test.
l2: Si le van a aplicar anestesia general, le pueden solicitar que no coma ni beba nada de 8 a 12 horas antes del examen.
l1: If you take medications (including aspirin or herbal medications), ask your doctor whether you need to stop taking these before the biopsy.
l2: Si usted toma medicamentos, entre ellos ácido acetilsalicílico (aspirin) o hierbas, pregúntele al médico si es necesario dejar de tomarlos antes de la biopsia.
l1: Tell your doctor if you may be pregnant before having an open biopsy.
l2: Coméntele al médico si usted puede estar embarazada antes de someterse a una biopsia abierta.
l1: Do not wear lotion, perfume, powder, or deodorant underneath your arms or on your breasts.
l2: No se aplique loción, perfume, polvo ni desodorante debajo de los brazos ni en las mamas.
l1: You may feel a sharp, stinging sensation when the local anesthetic is injected.
l2: Usted puede sentir una fuerte sensación de picazón cuando se inyecta el anestésico local.
l1: During the procedure, you may feel slight discomfort or light pressure.
l2: Durante el procedimiento, puede sentir una molestia ligera o presión suave.
l1: Lying on your stomach for up to 1 hour may be uncomfortable.Using cushions or pillows may help.
l2: Acostarse boca abajo hasta por 1 hora puede ser incómodo, para lo cual puede ayudar el uso de cojines o almohadas.
l1: Some patients are given a pill to help relax them before the procedure.
l2: A algunos pacientes se les da una pastilla para ayudarlos a relajarse antes del procedimiento.
l1: After the test, the breast may be sore and tender to the touch for several days.
l2: Después del examen, la mama puede estar dolorida y sensible al tacto durante varios días.
l1: Do not do any heavy lifting or work with your arms for 24 hours after the biopsy.
l2: No realice ningún trabajo ni levantamiento de cosas pesadas durante las 24 horas después de la biopsia.
l1: You can use acetaminophen (Tylenol) for pain relief.
l2: Puede usar paracetamol (Tylenol) para el alivio del dolor.
l1: This test may be done if your doctor suspects cancer due to abnormal findings on a mammogram or ultrasound of the breast, or during a physical exam.
l2: Este examen se puede hacer si el médico sospecha cáncer debido a los hallazgos anormales en una mamografía o ecografía de la mama, o durante un examen físico.
l1: To identify whether someone has breast cancer, a biopsy must be done.
l2: Para identificar si alguien tiene cáncer de mama, se debe hacer una biopsia.
l1: Tissue and fluid from the abnormal area are removed and examined with a microscope.
l2: Se extraen tejido y líquido del área anormal y se examinan bajo un microscopio.
l1: Stereotactic breast biopsy is often used when a small growth or calcifications are seen on a mammogram, but cannot be seen using an ultrasound of the breast.
l2: La biopsia estereotáctica de la mama con frecuencia se emplea cuando se observa un tumor pequeño o calcificaciones en una mamografía, pero que no pueden verse usando una ecografía de las mamas.
l1: A normal result means there is no sign of cancer.
l2: Un resultado normal significa que no hay ningún signo de cáncer.
l1: Your doctor or nurse will let you know when you need a follow-up mammogram or other tests.
l2: El médico o la enfermera le harán saber cuándo necesita una mamografía u otros exámenes de control.
l1: A biopsy can identify a number of breast conditions that are not cancer or precancer, including:
l2: Con la biopsia, se pueden identificar muchas afecciones que no son cáncer ni precáncer, como:
l1: Fibrocystic breast disease
l2: Enfermedad fibroquística de la mama
l1: Mammary fat necrosis
l2: Necrosis de la grasa mamaria
l1: Biopsy results may show precancerous breast conditions, including:
l2: Los resultados de la biopsia pueden mostrar las siguientes afecciones precancerosas en las mamas:
l1: Atypical ductal hyperplasia
l2: Hiperplasia ductal atípica
l1: Atypical lobular hyperplasia
l2: Hiperplasia lobulillar atípica
l1: Intraductal papilloma
l2: Papiloma intraductal
l1: Two main types of breast cancer may be found:
l2: Se pueden encontrar dos tipos principales de cáncer de mama:
l1: Ductal carcinoma starts in the tubes (ducts) that move milk from the breast to the nipple.
l2: El carcinoma ductal (canalicular) empieza en los conductos que transportan la leche desde la mama hasta el pezón.
l1: Most breast cancers are of this type.
l2: La mayoría de los cánceres de mama son de este tipo.
l1: Lobular carcinoma starts in parts of the breast called lobules, which produce milk.
l2: El carcinoma lobulillar empieza en partes de la mama llamados lobulillos que producen la leche.
l1: Depending on the results of the biopsy, you may need further surgery or treatment.
l2: Dependiendo de los resultados de la biopsia, usted puede necesitar cirugía o tratamiento posterior.
l1: There is a slight chance of infection at the injection or surgical cut site.
l2: Existe una pequeña posibilidad de infección en el lugar de la inyección o la incisión quirúrgica.
l1: Excessive bleeding is rare, but may require draining or re-bandaging.
l2: El sangrado en exceso es infrecuente, pero puede requerir drenaje o colocación de una nueva venda.
l1: Bruising is common.
l2: Los hematomas son comunes.
l1: Biopsy - breast - stereotactic; Core needle breast biopsy - stereotactic; Stereotactic breast biopsy
l2: Biopsia estereotáctica del seno; Biopsia estereotáctica de mama; Biopsia estereotáctica de la mama con aguja gruesa
