l1: After a mastectomy, some women choose to have cosmetic surgery to remake their breast.
l2: Después de una mastectomía, algunas mujeres deciden hacerse una cirugía estética para reconstruir su mama.
l1: This type of surgery is called breast reconstruction.
l2: Este tipo de cirugía se denomina reconstrucción mamaria.
l1: During breast reconstruction therapy using natural tissue, the breast is reshaped using muscle, skin, and fat from another part of your body.
l2: Durante la terapia de reconstrucción mamaria usando tejido natural, el seno o mama se remodela empleando músculo, piel y grasa de otra parte de su cuerpo.
l1: This surgery can be performed at the same time as mastectomy or later.
l2: Esta cirugía se puede llevar a cabo al mismo tiempo que la mastectomía o posteriormente.
l1: If you are having breast reconstruction at the same time as your mastectomy, your surgeon may do a skin sparing mastectomy.
l2: Si usted se va a someter a la reconstrucción mamaria al mismo tiempo que la mastectomía, el cirujano puede realizar esta última preservando parte de la piel.
l1: This means only the area around your nipple and areola is removed, and more skin is left to make reconstruction easier.
l2: Esto significa que extirpa sólo el área alrededor del pezón y la areola, y deja más piel para hacer más fácil la reconstrucción de la mama.
l1: If you will have breast reconstruction later, your surgeon will remove enough skin over your breast to be able to close the skin flaps.
l2: Si usted se va a hacer la reconstrucción mamaria después, el cirujano quitará suficiente piel por encima de la mama para poder cerrar los colgajos cutáneos.
l1: The two most common methods of breast reconstruction are transverse rectus abdominous muscle flap (TRAM) and latissimus muscle flap with a breast implant.
l2: Los dos métodos de reconstrucción de las mamas más comunes son el colgajo musculocutáneo del recto abdominal transverso (TRAM, por sus siglas en inglés) y colgajo de músculo dorsal ancho con implante mamario.
l1: For both of these procedures, you will have general anesthesia (asleep and pain-free).
l2: Para ambos procedimientos, se le pondrá anestesia general (dormida y sin dolor).
l1: For TRAM surgery:
l2: Para la cirugía con el colgajo musculocutáneo de recto abdominal transverso:
l1: Your surgeon will make a cut across your lower belly, from one hip to the other.
l2: El cirujano hará un corte a través de la parte baja del abdomen, desde una cadera hasta la otra.
l1: Your scar will be hidden later by most clothing and bathing suits.
l2: La cicatriz estará oculta posteriormente por la mayor parte de la ropa y los trajes de baño.
l1: Your surgeon will loosen skin, fat, and muscle in this area.The surgeon will then tunnel this tissue under the skin of your abdomen up to the breast area.
l2: El cirujano aflojará piel, grasa y músculo en esta área y luego perforará este tejido bajo la piel del abdomen hasta el área de la mama.
l1: Your surgeon will use this tissue to create your new breast.
l2: El cirujano usará este tejido para crear la nueva mama.
l1: Blood vessels remain connected to the area from where the tissue is taken.
l2: Los vasos sanguíneos permanecen conectados al área de donde se toma el tejido.
l1: In another method, the skin, fat, and muscle tissue are removed from your lower belly.Then the surgeon places this tissue in your breast area to create your new breast.
l2: En otro método, se retiran la piel, la grasa y el tejido muscular de la parte inferior del abdomen y luego el cirujano coloca este tejido en el área de la mama para crear el nuevo seno.
l1: In this method, the arteries and veins are cut and reattached to blood vessels under your arm.
l2: En este método, se cortan las arterias y las venas y se vuelven a conectar a los vasos sanguíneos por debajo del brazo.
l1: This tissue is then shaped into a new breast.
l2: Con este tejido, se remodela luego la nueva mama.
l1: Your surgeon will match the size and shape of your remaining natural breast as closely as possible.
l2: El cirujano emparejará lo más cerca posible el tamaño y la forma de la mama natural que queda.
l1: Your surgeon will close your belly cut with stitches.
l2: El cirujano cerrará la incisión del abdomen con suturas.
l1: If you would like a new nipple and areola created, you will need a second, much smaller surgery later. 
l2: Si usted quisiera que le crearan un nuevo pezón y areola, necesitará una segunda cirugía más pequeña posteriormente.
l1: For latissimus muscle flap with a breast implant:
l2: Para el colgajo del músculo dorsal ancho con implante mamario:
l1: Your surgeon will make a surgical cut in your upper back, on the side of your breast that was removed.
l2: El cirujano hará una incisión quirúrgica en la parte superior de la espalda, en el lado de la mama que le extirparon.
l1: Your surgeon will loosen skin, fat, and muscle from this area and then tunnel this tissue under your skin to the breast area.
l2: El cirujano aflojará piel, grasa y músculo de esta área y luego perforará este tejido bajo la piel hasta el área de la mama.
l1: This tissue will be used to create your new breast.
l2: Este tejido se usará para crear la nueva mama.
l1: Blood vessels will remain connected to the area from where the tissue was taken.
l2: Los vasos sanguíneos permanecerán conectados al área de donde se tomó el tejido.
l1: This tissue is then shaped into a new breast.
l2: Con este tejido, se remodela luego la nueva mama.
l1: Your surgeon will match the size and shape of your remaining natural breast as closely as possible.
l2: El cirujano emparejará lo más cerca posible el tamaño y la forma de la mama natural que queda.
l1: An implant may be placed underneath the chest wall muscles to help match the size of your other breast.
l2: Se puede colocar un implante bajo los músculos de la pared torácica para ayudar a emparejar el aspecto de la otra mama.
l1: If you would like a new nipple and areola created, you will need a second, much smaller surgery later. 
l2: Si usted quisiera que le crearan un nuevo pezón y areola, necesitará una segunda cirugía más pequeña posteriormente.
l1: When breast reconstruction is done at the same time as a mastectomy, it adds about 2 - 4 hours to the surgery.
l2: Cuando la reconstrucción de la mama se hace al mismo tiempo que una mastectomía, esto le agrega aproximadamente de 2 a 4 horas a la cirugía.
l1: When it is done as a second surgery, it may take more than 2 - 6 hours.
l2: Cuando se realiza como una segunda cirugía, puede demorar más de 2 a 6 horas.
l1: You and your doctor will decide together about whether to have breast reconstruction, and when.
l2: Usted y el médico decidirán juntos acerca de si hacer la reconstrucción de la mama y cuándo.
l1: The decision depends on many different factors.
l2: La decisión depende de muchos factores diferentes.
l1: Having breast reconstruction does not make it harder to find a tumor if your breast cancer comes back.
l2: Hacerse una reconstrucción de la mama no hace más difícil encontrar un tumor si el cáncer de mama reaparece.
l1: The advantage of breast reconstruction with natural tissue is that the remade breast is softer and more natural than breast implants.
l2: La ventaja de la reconstrucción mamaria con tejido natural es que la mama reconstruida es más suave y más natural que los implantes mamarios.
l1: The size, fullness, and shape of the new breast can be closely matched to your other breast.
l2: El tamaño, llenura y forma de la nueva mama se pueden asemejar lo más posible a la otra mama.
l1: But muscle flap procedures are more complicated than placing breast implants.You may need blood transfusions during the procedure.
l2: Pero los procedimientos con colgajos de músculo son más complicados que colocar los implantes mamarios y puede necesitar transfusiones sanguíneas durante el procedimiento.
l1: You will usually spend 2 or 3 more days in the hospital after this surgery compared to other reconstruction procedures.
l2: Usted por lo regular pasará 2 ó 3 días más en el hospital después de esta cirugía en comparación con otros procedimientos de reconstrucción.
l1: Also, your recovery time at home will probably be longer.
l2: Además, el tiempo de la recuperación en casa probablemente será más largo.
l1: Many women choose not to have breast reconstruction or implants.
l2: Muchas mujeres deciden no hacerse reconstrucción de la mama o colocarse implantes.
l1: They may use a prosthesis (an artificial breast) in their bra that gives a natural shape, or they may choose to use nothing at all.
l2: Ellas pueden usar una prótesis (una mama artificial) en su sostén que da una forma natural o pueden decidir no utilizar nada en absoluto.
l1: Risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Blood clots in the legs that may travel to the lungs
l2: Coágulos de sangre en las piernas que pueden viajar a los pulmones.
l1: Blood loss
l2: Sangrado.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios.
l1: Heart attack or stroke during surgery
l2: Ataque cardíaco o accidente cerebrovascular durante la cirugía.
l1: Infection, including in the surgical wound, lungs (pneumonia), bladder, or kidney
l2: Infección, incluso en la herida quirúrgica, los pulmones (neumonía), la vejiga o el riñón.
l1: Reactions to medicines
l2: Reacciones a los medicamentos.
l1: The risks for breast reconstruction with natural tissue are:
l2: Los riesgos para la reconstrucción de la mama con tejido natural son:
l1: Loss of sensation around the nipple and areola
l2: Pérdida de la sensibilidad alrededor del pezón y la areola.
l1: Noticeable scar
l2: Cicatriz notoria.
l1: One breast is larger than the other (asymmetry of the breasts)
l2: Una mama es más grande que la otra (asimetría de las mamas).
l1: Skin loss or chronic wounds on the chest wall
l2: Pérdida de piel o heridas crónicas en la pared torácica.
l1: There is also a risk of bleeding into the area where the breast used to be.
l2: También hay un riesgo de sangrado en el área donde estaba la mama.
l1: Sometimes a second operation is needed to control this bleeding.
l2: Algunas veces, se necesita una segunda operación para controlar este sangrado.
l1: Always tell your doctor or nurse if you are taking any drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería si está tomando cualquier fármaco, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the week before your surgery:
l2: Durante la semana antes de la cirugía:
l1: Several days before surgery, you may be asked to stop taking aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), vitamin E, clopidogrel (Plavix), warfarin (Coumadin), and any other drugs that make it hard for your blood to clot.
l2: Algunos días antes de la operación, le pueden solicitar que deje de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), vitamina E, clopidogrel (Plavix), warfarina (Coumadin) y cualquiera otro fármaco que dificulte la coagulación de la sangre.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery. 
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: Do not eat or drink anything after midnight the night before surgery.
l2: No beba ni coma nada después de medianoche la noche anterior a la operación.
l1: Take your drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.Dúchese la noche anterior o en la mañana del día de la cirugía.
l1: Shower the night before or the morning of surgery. 
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: You will stay in the hospital for 2 - 5 days.
l2: Usted se quedará en el hospital durante 2 a 5 días.
l1: You may still have drains in your chest when you go home.Your surgeon will remove them later during an office visit.
l2: Cuando se vaya para la casa, aún puede tener drenajes en el pecho, los cuales el cirujano retirará posteriormente durante una visita al consultorio.
l1: You may have pain around your cut after surgery.
l2: Se puede presentar dolor alrededor de la incisión después de la cirugía.
l1: Fluid may collect under the skin of your armpit.
l2: Se puede acumular líquido bajo la piel de su axila.
l1: This is called a seroma.It is fairly common.
l2: Esto se denomina seroma y es bastante común.
l1: Seromas usually go away on their own, but sometimes they need to be drained.
l2: Los seromas por lo regular desaparecen por sí solos, pero algunas veces es necesario drenarlos.
l1: Results of reconstruction surgery using natural tissue are usually very good.But reconstruction will not restore normal sensation on your new breast or nipple.
l2: Los resultados de la cirugía de reconstrucción usando tejido natural por lo regular son muy buenos, pero dicha reconstrucción no restablecerá la sensibilidad normal en su nueva mama o pezón.
l1: Recovery is usually faster when reconstruction is done after the mastectomy wound has healed.
l2: La recuperación normalmente es más rápida cuando la reconstrucción se hace después de que la herida de la mastectomía haya sanado.
l1: Having breast reconstruction surgery after breast cancer can improve your sense of well-being and quality of life.
l2: Hacerse la cirugía de reconstrucción mamaria después de un cáncer de mama puede mejorar su sentido de bienestar y su calidad de vida.
l1: Transverse rectus abdominous muscle flap; TRAM; Latissimus muscle flap with a breast implant; DIEP flap; Gluteal free flap
l2: Colgajo musculocutáneo de recto abdominal transverso; TRAM; Colgajo de músculo dorsal ancho con implante mamario; Colgajo DIEP (perforador epigástrico inferior profundo); Colgajo glúteo libre
