l1: Back pain and sciatica are among the most common health complaints.
l2: El dolor de espalda y la ciática están entre las afecciones de salud más comunes.
l1: Almost everyone will have back pain at some time in their life.
l2: Casi todo mundo tendrá dolor de espalda en algún momento en su vida.
l1: Most of the time, the exact cause of the pain cannot be found.
l2: La mayoría de las veces, la causa exacta del dolor no se puede encontrar.
l1: An MRI scan is an imaging test that can create detailed pictures of the spine.
l2: Una resonancia magnética es un examen imagenológico que puede crear imágenes detalladas de la columna vertebral.
l1: This article focuses on MRI scans to evaluate low back pain.
l2: Este artículo se enfoca en las resonancias magnéticas para evaluar el lumbago.
l1: DANGER SIGNS AND BACK PAIN
l2: SIGNOS PELIGROSOS Y DOLOR DE ESPALDA
l1: Both you and your doctor will often be worried that something serious may be causing your low back pain.
l2: Tanto usted como su médico a menudo estarán preocupados de que algo serio le pueda estar causando lumbago.
l1: Could your pain be caused by cancer or infection in your spine? How does your doctor know for sure?
l2: ¿Podría su dolor ser causado por cáncer o infección en la columna vertebral? ¿Cómo sabe el médico con seguridad?
l1: You will likely need an MRI right away if you have warning signs of a more serious cause of back pain:
l2: Usted probablemente necesitará una resonancia magnética enseguida si tiene signos de advertencia de una causa más seria del dolor de espalda:
l1: Cannot pass urine or stools
l2: No puede evacuar orina o heces.
l1: Cannot control your urine or stools
l2: No puede controlar sus esfínteres.
l1: Difficulty with walking and balance
l2: Dificultad al caminar y guardar el equilibrio.
l1: Back pain that is severe in children
l2: Dolor de espalda que es intenso en los niños.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: History of cancer
l2: Antecedentes de cáncer.
l1: Other signs or symptoms of cancer
l2: Otros signos o síntomas de cáncer.
l1: Recent serious fall or injury
l2: Caída o lesión seria y reciente.
l1: Back pain that is very severe, and not even pain pills from your doctor help
l2: Dolor de espalda que es muy intenso y que ni siquiera las pastillas para el dolor del médico le ayudan.
l1: One leg feels numb or weak and it is getting worse 
l2: Una pierna se siente entumecida o débil y está empeorando. 
l1: If you have low back pain but none of the warning signs mentioned about, research shows that getting an MRI does NOT lead to better treatment, better pain relief, or a quicker return to activities.
l2: Si usted tiene lumbago pero ninguno de los signos de advertencia mencionados arriba, las investigaciones muestran que hacerse una resonancia magnética NO conduce a un mejor tratamiento, a un mayor alivio del dolor o a un retorno más rápido a las actividades.
l1: You and your doctor may want to wait before ordering an MRI.
l2: Usted y el médico posiblemente necesiten esperar antes de ordenar una resonancia magnética.
l1: If the pain does not get better or becomes worse, your doctor will likely order one.
l2: Si el dolor no mejora o se pone peor, entonces el doctor probablemente ordene una.
l1: Remember:
l2: Recuerde:
l1: Most of the time, back and neck pain is not caused by a serious medical problem or injury.
l2: La mayoría de las veces, el dolor de espalda y de cuello no es causado por un problema médico o lesión seria.
l1: Low back or neck pain often gets better on its own. 
l2: El lumbago o el dolor del cuello con frecuencia mejora por sí solo. 
l1: MRI and CT scans create detailed pictures of your spine.It can pick up most injuries that you have had in your spine.
l2: Las resonancias magnéticas o las tomografías computarizadas crean imágenes detalladas de su columna vertebral y pueden detectar la mayoría de las lesiones que usted haya tenido allí.
l1: As a result they often find small problems or changes that are not the cause of your current back pain.
l2: Como resultado, con frecuencia encuentran pequeños problemas o cambios que no son la causa de su dolor de espalda actual.
l1: These findings will rarely change how your doctor first treats you.
l2: Estos hallazgos en raras ocasiones cambiarán la forma como su médico lo trata por primera vez.
l1: However, small problems or changes seen on MRI scan can lead to:
l2: Sin embargo, los pequeños problemas o cambios vistos en una resonancia magnética pueden llevar a que:
l1: Your doctor ordering more tests that you may not really need.
l2: El médico ordene más exámenes que posiblemente usted realmente no necesite.
l1: Worrying more about your health and your back even more.
l2: Se preocupe más por su salud y por su espalda aun más.
l1: If these worries cause you not to exercise, this may can cause your back to take longer to heal. 
l2: Si estas preocupaciones lo llevan a no hacer ejercicio, esto puede provocar que su espalda se demore más tiempo en sanar. 
l1: RISKS OF MRI SCAN
l2: RIESGOS DE LA RESONANCIA MAGNÉTICA
l1: Contrast (dye) used with MRI scans can rarely cause severe allergic reactions or damage to your kidneys.
l2: El medio de contraste (tinte) empleado con la resonancia magnética rara vez puede causar reacciones alérgicas o daño a los riñones.
l1: The strong magnetic fields created during an MRI can cause heart pacemakers and other implants not to work as well.
l2: Los fuertes campos magnéticos creados durante una resonancia magnética pueden provocar que los marcapasos cardíacos y otros implantes no trabajen igual de bien.
l1: It can also cause a piece of metal inside your body to move or shift.
l2: También pueden provocar que un pedazo de metal dentro de su cuerpo se mueva o cambie de sitio.
l1: Tell your health care providers about any metal objects that you may have on your body.
l2: Coménteles a los médicos acerca de cualquier objeto de metal que usted pueda tener en el cuerpo.
