l1: Every year, the flu spreads across college campuses nationwide.
l2: Cada año, la gripe se propaga en los campus universitarios de todo el país.
l1: Close living quarters, shared restrooms, and a lot of social activities make a college student more likely to catch the flu.
l2: Las habitaciones estrechas, los baños comunitarios y la gran cantidad de actividades sociales hacen que un estudiante universitario sea más propenso a contraer la gripe.
l1: This article will give you information about the flu and college students.
l2: Este artículo le proporcionará información sobre la gripe y los estudiantes universitarios.
l1: This is not a substitute for medical advice from your doctor.
l2: Esta información no reemplaza el asesoramiento de su médico.
l1: WHAT ARE THE SYMPTOMS OF THE FLU?
l2: ¿CUÁLES SON LOS SÍNTOMAS DE LA GRIPE?
l1: A college student with the flu will usually have a fever of 100 °F or higher and a sore throat or a cough.
l2: Por lo general, un estudiante universitario con gripe tendrá fiebre de 100° F (37.5º C) o más y dolor de garganta o tos.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden incluir:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Sore muscles
l2: Dolores musculares
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Diarrhea and vomiting
l2: Diarrea y vómitos
l1: Most people with milder symptoms should feel better within 3 to 4 days and do not need to see a doctor or nurse.
l2: La mayoría de las personas con síntomas más leves deben sentirse mejor al cabo de 3 a 4 días, y no es necesario que vean a un médico o al personal de enfermería.
l1: Avoid contact with other people and drink plenty of fluids if you are having flu symptoms.
l2: Evite el contacto con otras personas y beba mucho líquido si tiene síntomas de gripe.
l1: HOW DO I TREAT MY SYMPTOMS?
l2: ¿CÓMO DEBO TRATAR MIS SÍNTOMAS?
l1: Acetaminophen (Tylenol) and ibuprofen (Advil, Motrin) help lower fever.
l2: El paracetamol (Tylenol) y el ibuprofeno (Advil, Motrin) ayudan a bajar la fiebre.
l1: Sometimes doctors tell you to use both types of medicine.
l2: A veces, los médicos aconsejan utilizar los dos medicamentos.
l1: Take acetaminophen every 4 - 6 hours.
l2: Tome el paracetamol cada 4 a 6 horas.
l1: Take ibuprofen every 6 - 8 hours.
l2: Tome el ibuprofeno cada 6 a 8 horas.
l1: Do NOT use aspirin.
l2: NO utilice ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: A fever does not need to come all the way down to normal.
l2: No es necesario que la fiebre baje hasta alcanzar valores normales.
l1: Most people will feel better if their temperature drops by one degree.
l2: La mayoría de las personas se sentirán mejor cuando la temperatura baje, aunque sea sólo un grado.
l1: Over-the-counter cold medicines may relieve some of your symptoms.
l2: Es posible que los medicamentos de venta libre para el resfriado le alivien algunos de los síntomas.
l1: Throat lozenges or sprays that contain an anesthetic will help with your sore throat.
l2: Las pastillas y los aerosoles para la garganta que contienen anestesia lo ayudarán con el dolor de garganta.
l1: Check your student health center’s web site for more information.
l2: Consulte el sitio web de su centro de salud para estudiantes a fin de obtener más información.
l1: WHAT ABOUT ANTIVIRAL MEDICATIONS?
l2: ¿QUÉ HAY CON RESPECTO A LOS ANTIVIRALES?
l1: Most people with milder symptoms feel better within 3 to 4 days and do not need to take antiviral medications.
l2: La mayoría de las personas con síntomas más leves se sentirán mejor al cabo de 3 a 4 días y no necesitan tomar medicamentos antivirales.
l1: Ask your doctor if antiviral medicine is right for you.
l2: Pregúntele al médico si el antiviral es apropiado en su caso.
l1: If you have any of the medical conditions below, you may be at risk for a more severe case of the flu:
l2: Si tiene alguna de las siguientes afecciones, puede estar en riesgo de presentar un cuadro más grave de la gripe:
l1: Lung disease (including asthma)
l2: Enfermedad pulmonar (como asma).
l1: Heart conditions (except high blood pressure)
l2: Afecciones cardíacas (salvo hipertensión arterial).
l1: Kidney, liver, nerve, and muscle conditions
l2: Afecciones renales, hepáticas, neurológicas y musculares.
l1: Blood disorders (including sickle cell disease)
l2: Trastornos de la sangre (como la enfermedad drepanocítica).
l1: Diabetes and other metabolic disorders
l2: Diabetes y otros trastornos metabólicos.
l1: A weakened immune system due to diseases (such as AIDS), radiation therapy, or certain medications, including chemotherapy and corticosteroids
l2: Un sistema inmunitario debilitado debido a enfermedades (como el SIDA), radioterapia o ciertos medicamentos, entre ellos quimioterapia o corticosteroides.
l1: Other long-term (chronic) medical problem
l2: Otro problema médico prolongado (crónico).
l1: Two antiviral medicines are used to treat some people who have the flu.
l2: Se utilizan dos medicamentos antivirales para tratar a algunas personas que tienen gripe.
l1: They are oseltamivir (Tamiflu) and zanamivir (Relenza).
l2: Estos son oseltamivir (Tamiflu) y zanamivir (Relenza).
l1: These drugs work better if you start taking them within 2 days of your first symptoms.
l2: Estos fármacos funcionan mejor si comienza a tomarlos dentro de los 2 días siguientes a la aparición de los primeros síntomas.
l1: WHEN CAN I RETURN TO SCHOOL?
l2: ¿CUÁNDO PUEDO REGRESAR A ESTUDIAR?
l1: You should be able to return to school when you’re feeling well and have not had a fever for 24 hours (without taking acetaminophen, ibuprofen, or other medicines to lower your fever).
l2: Debería poder regresar a estudiar cuando se esté sintiendo bien y cuando hayan transcurrido 24 horas sin que tenga fiebre (sin tomar paracetamol, ibuprofeno u otros medicamentos para bajar dicha fiebre).
l1: SHOULD I GET THE FLU VACCINE?
l2: ¿DEBO RECIBIR LA VACUNA CONTRA LA GRIPE?
l1: Yes -- even if you've had a flu-like illness already.
l2: Sí, incluso si ya ha tenido una enfermedad seudogripal.
l1: The Centers for Disease Control and Prevention (CDC) recommends that everyone 6 months and older should receive the flu vaccine.
l2: Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés) recomiendan que toda persona de 6 meses en adelante reciba la vacuna contra la gripe.
l1: Receiving the flu vaccine will help protect you from getting the flu.
l2: Recibir la vacuna antigripal lo ayudará a protegerse de contraer la gripe.
l1: The most recent vaccine also protects against swine flu.
l2: La vacuna más reciente también lo protege contra la gripe porcina.
l1: WHERE CAN I GET A FLU VACCINE?
l2: ¿DÓNDE PUEDO RECIBIR LAS VACUNAS?
l1: Flu vaccines are often available at local health centers, doctor's offices, and pharmacies.
l2: Las vacunas antigripales a menudo están disponibles en centros de salud locales, consultorios médicos y farmacias.
l1: Ask your student health center, doctor, pharmacy, or your place of work if they offer the flu vaccine.
l2: Pregunte en su centro de salud para estudiantes, en la farmacia local o en su lugar de trabajo si ofrecen la vacuna.
l1: HOW DO I AVOID CATCHING OR SPREADING FLU?
l2: ¿CÓMO EVITO CONTRAER O CONTAGIAR LA GRIPE PORCINA?
l1: Stay in your apartment, dorm room, or home for at least 24 hours after your fever goes away.
l2: Permanezca en su apartamento, habitación u hogar durante al menos 24 horas después de que haya desaparecido la fiebre.
l1: Wear a mask if you leave your room.
l2: Use una máscara si sale de su habitación.
l1: Do NOT share food, utensils, cups, or bottles.
l2: Evite compartir alimentos, utensilios, tazas o botellas.
l1: Cover your mouth with a tissue when coughing and throw it away after use.
l2: Al toser, cúbrase con un pañuelo de papel y deséchelo después de utilizarlo.
l1: Cough into your sleeve if a tissue is not available.
l2: Si no tiene disponible un pañuelo de papel, cúbrase con el brazo al toser.
l1: Carry hand sanitizer with you.
l2: Lleve consigo desinfectante de manos.
l1: Use it often during the day and always after touching your face.
l2: Utilícelo con frecuencia durante el día y siempre después de tocarse la cara.
l1: Do NOT touch your eyes, nose, and mouth.
l2: Evite tocarse los ojos, la nariz y la boca.
l1: WHEN SHOULD I SEE A DOCTOR?
l2: ¿CUÁNDO DEBO VER A UN MÉDICO?
l1: Most college students do not need to see a doctor or nurse when they have flu symptoms.
l2: La mayoría de los estudiantes universitarios no necesitan ver a un médico o a una enfermera cuando tienen síntomas de gripe.
l1: This is because most college-age people are not at risk for a severe case.
l2: Esto se debe a que la mayoría de las personas en edad universitaria no corren el riesgo de presentar un cuadro grave.
l1: If you feel you should see a doctor or nurse, call their office first and tell them your symptoms.
l2: Si siente que debe consultar a un médico o a una enfermera, llame al consultorio primero y coménteles sobre sus síntomas.
l1: This helps the staff prepare for your visit, so that you do not spread germs to other people there.
l2: Esto le ayuda al personal a prepararse para su visita, de manera que usted no le propague gérmenes a otras personas que estén allí.
l1: If you have an increased risk of flu complications, contact your medical provider.
l2: Si tiene un riesgo mayor de sufrir complicaciones a causa de la gripe, debe comunicarse con su médico.
l1: Risk factors include:
l2: Estos factores de riesgo incluyen:
l1: Chronic lung problems (including asthma or COPD)
l2: Problemas pulmonares crónicos (como asma o EPOC)
l1: Heart problems (except high blood pressure)
l2: Problemas cardíacos (salvo hipertensión arterial)
l1: Kidney disease or failure (long-term)
l2: Enfermedad o insuficiencia renal (prolongada)
l1: Liver disease (long-term)
l2: Enfermedad hepática (prolongada)
l1: Brain or nervous system disorder
l2: Trastorno cerebral o del sistema nervioso
l1: Blood disorders (including sickle cell disease)
l2: Trastornos de la sangre (como enfermedad drepanocítica)
l1: Diabetes and other metabolic disorders
l2: Diabetes y otros trastornos metabólicos
l1: Weak immune system (such as patients with AIDS, cancer, or an organ transplant; receiving chemotherapy or radiation therapy; or taking corticosteroid pills every day)
l2: Sistema inmunitario débil (como pacientes con SIDA, cáncer o con trasplante de un órgano; pacientes que se someten a quimioterapia o radioterapia; o pacientes que toman pastillas de corticosteroides todos los días)
l1: You may also want to talk to the doctor if you are around others who may be at risk for a severe case of the flu, including people who:
l2: También se aconseja que le consulte al médico si está en contacto con otras personas que corran el riesgo de presentar un cuadro grave de gripe, lo que incluye a personas que:
l1: Live with or care for a child 6 months old or younger
l2: Viven con un bebé de 6 meses o menos o cuidan de él.
l1: Work in a health care setting and have direct contact with patients
l2: Trabajan en un entorno donde se brinda atención de salud y tienen contacto directo con pacientes.
l1: Live with or care for someone with a chronic medical problem who has not been vaccinated for the flu
l2: Viven con una persona que tiene un problema de salud crónico a quien todavía no se le ha aplicado la vacuna antigripal, o están a cargo de ella.
l1: Call your doctor right away or go to the emergency room if you have:
l2: Llame a su médico de inmediato o diríjase a la sala de urgencias si:
l1: Difficulty breathing, or shortness of breath
l2: Tiene dificultad para respirar o respiración entrecortada.
l1: Chest pain or abdominal pain
l2: Tiene dolor torácico o abdominal.
l1: Sudden dizziness
l2: Tiene mareos repentinos.
l1: Confusion, or problems reasoning
l2: Está confundido o tiene problemas para razonar.
l1: Severe vomiting, or vomiting that does not go away
l2: Tiene vómitos intensos o vómitos que no desaparecen.
l1: Having fever and a worse cough after flu-like symptoms seemed to improve
l2: Tiene fiebre y la tos ha empeorado DESPUÉS de que los síntomas seudogripales parecían mejorar.
l1: Flu-like symptoms improve but then return with fever and worse cough
l2: Los síntomas seudogripales mejoran, pero después reaparecen con fiebre y una tos peor.
