l1:   Dysarthria is when you have difficulty saying words because of problems with the muscles that help you talk.  
l2: Es cuando usted tiene dificultad para decir las palabras debido a problemas con los músculos que le ayudan a hablar.  
l1: In a person with dysarthria, a nerve, brain, or muscle disorder makes it difficult to use or control the muscles of the mouth, tongue, larynx, or vocal cords, which make speech.
l2: En una persona con disartria, un trastorno nervioso, cerebral o muscular dificulta el uso o control de los músculos de la boca, la lengua, la laringe o las cuerdas vocales, los cuales producen el habla.
l1: The muscles may be weak or completely paralyzed, or it may be difficult for the muscles to work together.
l2: Los músculos pueden estar débiles o completamente paralizados o puede ser difícil que trabajen juntos.
l1: Dysarthria may be the result of brain damage due to:
l2: La disartria puede ser el resultado de daño cerebral debido a:
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Traumatic brain injury
l2: Lesión cerebral traumática
l1: Dysarthria may result from damage to the nerves that supply the muscles that help you talk, or to the muscles themselves from:
l2: La disartria puede resultar del daño a los nervios que inervan los músculos que ayudan a hablar o a los músculos mismos a raíz de:
l1: Face or neck trauma
l2: Traumatismo facial o cervical
l1: Surgery for head and neck cancer, such as partial or total removal of the tongue or voice box
l2: Cirugía para cáncer de cabeza y cuello, como la extirpación parcial o total de la lengua o la laringe
l1: Dysarthria may be caused by diseases that affect nerves and muscles (neuromuscular diseases):
l2: La disartria puede ser causada por enfermedades que afectan los nervios y los músculos (enfermedades neuromusculares):
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Myasthenia gravis
l2: Miastenia grave
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Other causes may include:
l2: Otras causas pueden abarcar:
l1: Alcohol intoxication
l2: Intoxicación con alcohol
l1: Poorly fitting dentures
l2: Prótesis dentales mal ajustadas
l1: Side effects of medications that act on the central nervous system, such as narcotics, phenytoin, or carbamazepine
l2: Efectos secundarios de medicamentos que actúan sobre el sistema nervioso central, como narcóticos, fenitoína o carbamazepina
l1: Depending on its cause, dysarthria may develop slowly or occur suddenly.
l2: Dependiendo de su causa, la disartria se puede desarrollar de manera lenta u ocurrir repentinamente. 
l1: People with dysarthria have trouble making certain sounds or words.
l2: Las personas con disartria tienen problemas para producir ciertos sonidos o palabras. 
l1: Their speech is poorly pronounced (such as slurring), and the rhythm or speed of their speech changes.
l2: Su lenguaje es mal pronunciado (como enredado) y el ritmo o velocidad de su habla cambia.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan: 
l1: Sounding as though they are mumbling
l2: Sonar como si estuviera murmurando 
l1: Speaking softly or in a whisper
l2: Hablar suavemente o en un susurro 
l1: Speaking in a nasal or stuffy, hoarse, strained, or breathy voice
l2: Hablar con voz nasal o congestionada, ronca, forzada o velada 
l1: The health care provider will take a medical history and perform a physical examination.
l2: El médico tomará una historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Family and friends may need to help with the medical history.
l2: La familia y los amigos posiblemente necesiten ayudar con la historia clínica.
l1: The physician may perform a laryngoscopy.
l2: El médico puede llevar a cabo una laringoscopia.
l1: In this test, a flexible viewing tube called a laryngoscope is placed in the mouth and throat to view the voice box.
l2: En este examen, se coloca una sonda de visualización flexible llamada laringoscopio en la boca y la garganta para observar la laringe.
l1: Tests that may be performed if the cause of the dysarthria is unknown include:
l2: Los exámenes que pueden llevarse a cabo si se desconoce la causa de la disartria abarcan:
l1: Blood tests for toxins or vitamin levels
l2: Exámenes de sangre para toxinas o niveles de vitaminas.
l1: Imaging tests, such as an MRI or CAT scan of the brain or neck
l2: Exámenes imagenológicos, como una resonancia magnética o un TAC del cerebro o del cuello.
l1: Nerve conduction studies and electromyogram to check the electrical function of the nerves or muscles
l2: Estudios de conducción nerviosa y electromiografía para revisar la función eléctrica de los nervios o los músculos.
l1: Swallowing study, which may include x-rays and drinking a special liquid 
l2: Estudio de la deglución, el cual puede incluir radiografías y tomar un líquido especial.
l1: You may need to be referred to a speech and language therapist for testing and treatment.
l2: Usted posiblemente necesite que lo remitan a un logopeda y terapeuta del lenguaje para que le realicen pruebas y tratamiento.
l1: Special skills you may learn include:
l2: Las habilidades especiales que usted puede aprender abarcan:
l1: Safe chewing or swallowing techniques, if needed
l2: Técnicas de masticación o deglución seguras, de ser necesario
l1: To avoid conversations when you are tired
l2: Evitar conversaciones cuando esté cansado
l1: To repeat sounds over and over again so you can learn mouth movements
l2: Repetir los sonidos una y otra vez de manera que pueda aprender los movimientos de la boca
l1: To speak slowly, use a louder voice, and pause to make sure other people understand
l2: Hablar lentamente, usar una voz más fuerte y hacer pausas para verificar que los demás le entiendan
l1: What to do when you feel frustrated while speaking
l2: Qué hacer cuando usted se siente frustrado mientras habla
l1: You can use many different devices or techniques to help with speech, such as:
l2: Puede usar muchos dispositivos o técnicas diferentes para ayudar con el lenguaje, tales como:
l1: Computers to type out words
l2: Computadoras para digitar palabras
l1: Flip cards with words or symbols
l2: Tarjetas de doble cara con palabras o símbolos
l1: Special computer programs that allow you to create spoken words by typing words or clicking on symbols
l2: Programas de computadora especiales que le permiten crear palabras habladas escribiéndolas o haciendo clic en los símbolos
l1: It's important to maintain a relaxed, calm environment.
l2: Es importante mantener un ambiente relajado y tranquilo.
l1: Reduce noise, music, and other stimuli during communication.
l2: Reduzca ruido, la música y otros estímulos durante la comunicación.
l1: A few surgical techniques may help people with ALS and dysarthria.
l2: Unas cuantas técnicas quirúrgicas les pueden ayudar a las personas con ELA y disartria.
l1: Depending on the cause of dysarthria, symptoms may improve, stay the same, or get worse slowly or quickly.
l2: Dependiendo de la causa de la disartria, los síntomas pueden mejorar, permanecer igual o empeorar de manera lenta o rápida.
l1: Patients with amyotrophic lateral sclerosis (ALS or Lou Gehrig's disease) eventually lose the ability to speak.
l2: Los pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA o enfermedad de Lou Gehrig) finalmente pierden la capacidad para hablar.
l1: Few people with Parkinson's disease or multiple sclerosis lose the ability to speak.
l2: Pocas personas con mal de Parkinson o esclerosis múltiple pierden la capacidad para hablar.
l1: Dysarthria caused by medication or poorly fitting dentures can be reversed.
l2: La disartria causada por medicamentos o prótesis dentales mal ajustadas se puede contrarrestar.
l1: Dysarthria caused by a stroke or brain injury will not get worse, and may improve.
l2: La disartria causada por un accidente cerebrovascular o lesión cerebral no empeorará y puede mejorar.
l1: Dysarthria after surgery to the tongue or voice box should not get worse, and may improve with therapy.
l2: La disartria después de una cirugía de la lengua o la laringe no debe empeorar y puede mejorar con terapia. 
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con su médico si usted tiene: 
l1: Chest pain, chills, fever, shortness of breath, or other symptoms of pneumonia
l2: Dolor torácico, escalofríos, fiebre, dificultad para respirar u otros síntomas de neumonía 
l1: Coughing or choking
l2: Tos o asfixia 
l1: Difficulty speaking to or communicating with other people
l2: Dificultad para hablar o comunicarse con otras personas 
l1: Feelings of sadness or depression
l2: Sentimientos de tristeza o depresión 
