l1: Gestational diabetes is high blood sugar (glucose) that starts or is first diagnosed during pregnancy. 
l2: Se tiene diabetes gestacional cuando el nivel alto de azúcar (glucosa) en la sangre empieza o se diagnostica por primera vez durante el embarazo. 
l1: Eating a balanced diet is an important part of any pregnancy.
l2: Consumir una alimentación balanceada es importante durante el embarazo.
l1: Diet is even more important if you have diabetes. 
l2: La dieta es más importante si usted tiene diabetes.
l1: This article discusses the diet recommendations for women with gestational diabetes who do NOT take insulin.
l2: Este artículo aborda las recomendaciones en cuanto a la alimentación para las mujeres con diabetes gestacional que NO toman insulina.
l1: The best way to improve your diet is by eating a variety of healthy foods. 
l2: La mejor manera de mejorar su dieta es consumir una variedad de alimentos saludables. 
l1: You should learn how to read food labels, and consult them when making food decisions. 
l2: Debe aprender a leer las etiquetas de los alimentos y consultarlas para tomar decisiones respecto a los alimentos. 
l1: Talk to your doctor or dietitian if you are a vegetarian or on some other special diet.
l2: Hable con su médico o dietista si usted es vegetariano o sigue alguna dieta especial.
l1: In general, your diet should be: 
l2: En general, su dieta debe:
l1: Moderate in fat and protein
l2: Ser moderada en grasa y proteína.
l1: Provide controlled levels of carbohydrates through foods including fruits, vegetables, and complex carbohydrates (such as bread, cereal, pasta, and rice)
l2: Suministrar niveles controlados de carbohidratos a través de alimentos que incluyan frutas, verduras y carbohidratos complejos (como pan, cereales, pasta y arroz). 
l1: Lower in foods that have a lot of sugar, such as soft drinks, fruit juices, and pastries
l2: Ser baja en alimentos que contienen mucha azúcar, como las bebidas gaseosas, los jugos de frutas y los pasteles.  
l1: You will be asked to eat three small- to moderate- sized meals and one or more snacks each day.
l2: Le solicitarán que coma tres comidas entre pequeñas y moderadas y uno o más refrigerios cada día.
l1: Do not skip meals and snacks.
l2: No se saltee las comidas ni los refrigerios.
l1: Keep the amount and types of food (carbohydrates, fats, and proteins) the same from day to day.
l2: Mantenga la cantidad y los tipos de alimento (carbohidratos, grasas y proteínas) iguales día a día.
l1: CARBOHYDRATES
l2: CARBOHIDRATOS
l1: Carbohydrates should make up less than half of the calories you eat.
l2: Los carbohidratos deben constituir menos de la mitad de las calorías que usted consume.
l1: Most carbohydrates are found in starchy or sugary foods, such as bread, rice, pasta, cereal, potatoes, peas, corn, fruit, fruit juice, milk, yogurt, cookies, candy, soda, and other sweets.
l2: La mayoría de los carbohidratos se encuentra en alimentos almidonados o azucarados, como el pan, el arroz, la pasta, los cereales, las papas (patatas), los guisantes, el maíz, la fruta, el jugo de fruta, la leche, el yogur, las galletas, los caramelos, las gaseosas y otros dulces.
l1: High-fiber, whole-grain carbohydrates are healthier choices.
l2: Los carbohidratos integrales ricos en fibra son opciones más saludables.
l1: Vegetables (such as carrots, broccoli, and spinach) add much more to your health than to your blood sugar.
l2: Las verduras (como las zanahorias, el brócoli y la espinaca) le aportan mucho más a su salud que a su azúcar en la sangre.
l1: Enjoy lots of them.
l2: Disfrute de muchos de ellos.
l1: Carbohydrates in food are measured in grams.
l2: Los carbohidratos en los alimentos se miden en gramos.
l1: You can learn to count the carbohydrates in the foods that you like and that you eat.
l2: Usted puede aprender a contar los carbohidratos en los alimentos que le gustan y que consume. 
l1: GRAINS, BEANS, AND STARTCHY VEGETABLES
l2: GRANOS, LEGUMBRES Y VERDURAS CON ALMIDÓN
l1: Eat 6 or more servings a day: one serving equals 1 slice bread, 1 ounce ready-to-eat cereal, 1/2 cup cooked rice or pasta, or 1 English muffin.
l2: Consuma 6 o más porciones al día: una porción equivale a 1 rebanada de pan, 1 onza (30 gramos) de cereal listo para el consumo, ½ taza de arroz o pasta cocidos o 1 panecillo inglés.
l1: Foods like bread, grains, beans, rice, pasta, and starchy vegetables are loaded with vitamins, minerals, fiber, and healthy carbohydrates.
l2: Los alimentos como el pan, los granos, las legumbres, el arroz, la pasta y las verduras con almidón son ricos en vitaminas, minerales, fibra y carbohidratos saludables.
l1: Choose carbohydrate sources with plenty of fiber.
l2: Escoja fuentes de carbohidratos con bastante fibra.
l1: Eat whole-grain foods such as whole-grain bread or crackers, tortillas, bran cereal, brown rice, or beans.
l2: Consuma alimentos integrales como pan o galletas integrales, tortillas, salvado de cereal, arroz integral o legumbres.
l1: Use whole-wheat or other whole-grain flours in cooking and baking.
l2: Use harinas de trigo integral u otras harinas integrales para cocinar y hornear.
l1: Eat more low-fat breads, such as tortillas, English muffins, and pita bread.
l2: Consuma panes más bajos en grasa, como tortillas, panecillos ingleses y pan de pita. 
l1: VEGETABLES
l2: VERDURAS (HORTALIZAS)
l1: Eat 3 - 5 servings a day: one serving equals 1 cup leafy, green vegetables; 1 cup cooked or chopped raw leafy vegetables; 3/4 cup vegetable juice; or 1/2 cup of chopped vegetables, cooked or raw.
l2: Consuma de 3 a 5 porciones al día: una porción equivale a 1 taza de hortalizas de hoja verde; 1 taza de hortalizas de hojas crudas, cocidas o picadas; ¾ de taza de jugo de una verdura; o ½ taza de verduras picadas, cocidas o crudas.
l1: Choose fresh or frozen vegetables without added sauces, fats, or salt.
l2: Escoja verduras frescas o congeladas sin salsas, grasas ni sal agregadas.
l1: You should opt for more dark green and deep yellow vegetables, such as spinach, broccoli, romaine, carrots, and peppers.
l2: Opte por hortalizas de color verde oscuro y amarillo profundo, como la espinaca, el brócoli, la lechuga romana, las zanahorias y los pimientos. 
l1: FRUITS
l2: FRUTAS
l1: Eat 2 - 4 servings a day: one serving equals 1 medium whole fruit (such as a banana, apple, or orange); 1/2 cup chopped, frozen, cooked, or canned fruit; or 3/4 cup fruit juice.
l2: Consuma de 2 a 4 porciones al día: una porción equivale a 1 fruta entera mediana (como un plátano (banana), una manzana o una naranja); ½ taza de fruta picada, congelada, cocida o enlatada; o ¾ de taza de jugo de fruta.
l1: Choose whole fruits more often than juices.They have more fiber.
l2: Escoja frutas enteras con más frecuencia que los jugos, ya que tienen más fibra.
l1: Citrus fruits, such as oranges, grapefruits, and tangerines, are best.
l2: Las frutas cítricas, como las naranjas, las toronjas y las mandarinas son las mejores.
l1: Opt for fruit juices without added sweeteners or syrups.
l2: Opte por jugos de frutas sin edulcorantes ni jarabes agregados.
l1: Choose fresh fruits and juices, which retain more of their nutritional value than frozen or canned varieties.
l2: Escoja jugos y frutas frescas, que retienen más de su valor nutricional que las variedades congeladas o enlatadas. 
l1: MILK AND DAIRY
l2: LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS
l1: Eat 4 servings a day: one serving equals 1 cup milk or yogurt, 1 1/2 oz.natural cheese, or 2 oz.
l2: Consuma 4 porciones al día: una porción equivale 1 taza de leche o yogur, 1½ onzas (45 gramos) de queso natural o 2 onzas (60 gramos) de queso procesado.
l1: processed cheese.Choose low-fat or nonfat milk or yogurt.
l2: Escoja leche o yogur bajos en grasa o descremados.
l1: Yogurt has natural sugar in it, but avoid yogurt with added sugar or artificial sweeteners.
l2: El yogur contiene azúcar natural, pero evite el yogur con edulcorantes artificiales o azúcar agregado.
l1: Dairy products are a great source of protein, calcium, and phosphorus (to keep calories and cholesterol in check, though, choose low-fat dairy products).
l2: Los productos lácteos son una gran fuente de proteína, calcio y fósforo (sin embargo, para mantener las calorías y el colesterol a raya, seleccione productos lácteos bajos en grasa). 
l1: PROTEIN (MEAT, FISH, DRY BEANS, EGGS, AND NUTS)
l2: PROTEÍNA (CARNE, PESCADO, FRIJOLES SECOS, HUEVOS Y NUECES)
l1: Eat 2 - 3 servings a day: one serving equals 2-3 oz.cooked meat, poultry, or fish; 1/2 cup cooked beans; 1 egg; or 2 tablespoons peanut butter
l2: Consuma de 2 a 3 porciones al día: una porción equivale a 2 a 3 onzas (60 a 85 gramos) de carne de res, carne de ave o pescado cocidos; ½ taza de frijoles (legumbres) cocidos; 1 huevo; o 2 cucharadas de mantequilla de maní.
l1: Choose fish and poultry more often.
l2: Prefiera pescado y carne de ave con más frecuencia.
l1: Remove the skin from chicken and turkey.
l2: Retire la piel del pollo y el pavo.
l1: Select lean cuts of beef, veal, pork or wild game.
l2: Seleccione cortes magros de carne de res, ternera, carne de cerdo o animales de caza.
l1: Trim all visible fat from meat.
l2: Recorte toda la grasa visible de la carne.
l1: Bake, roast, broil, grill, or boil instead of frying.
l2: Hornee, tueste, ase a la parrilla o hierva en lugar de freír.
l1: Foods from this group are excellent sources of B vitamins, protein, iron, and zinc.
l2: Los alimentos de este grupo son excelentes fuentes de vitaminas B, proteína, hierro y zinc. 
l1: SWEETS
l2: DULCES
l1: Sweets are high in fat and sugar, so keep portion sizes small.
l2: Los dulces contienen grandes cantidades de grasa y azúcar, así que procure que el tamaño de las porciones sea pequeño.
l1: Eat sweets that are sugar-free.
l2: Consuma dulces que no contengan azúcar. 
l1: Ask for extra spoons and forks and split your dessert with others.
l2: Solicite cucharas y tenedores adicionales y divida su postre con otras personas. 
l1: FATS
l2: GRASAS
l1: Go easy on butter, margarine, salad dressing, cooking oil, and desserts.But don't cut fats and oils from your diet entirely.
l2: Sea moderado con la mantequilla, la margarina, el aderezo para ensaladas, el aceite de cocina y los postres, pero no elimine las grasas y los aceites completamente de su dieta.
l1: They provide long-term energy for growth and are essential for brain development.
l2: Ellos suministran energía a largo plazo para el crecimiento y son esenciales para el desarrollo del cerebro.
l1: In general, you should limit your intake of fatty foods, especially those high in saturated fat such as hamburger, cheese, bacon, and butter.
l2: En general, usted debe limitar su ingesta de alimentos grasos, sobre todo de los que son ricos en grasas saturadas, como las hamburguesas, el queso, el tocino y la mantequilla. 
l1: OTHER LIFESTYLE CHANGES
l2: OTROS CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA
l1: Your doctor may also suggest a safe exercise plan.
l2: El médico también le puede sugerir un plan de ejercicios seguro.
l1: Walking is usually the easiest type of exercise, but swimming or other low-impact exercises can work just as well.
l2: Caminar suele ser el tipo de ejercicio más fácil, pero nadar u otros ejercicios de bajo impacto pueden funcionar igual de bien.
l1: Exercise is an important way to keep blood sugar in control.
l2: El ejercicio es una forma importante de mantener el azúcar en la sangre bajo control.
