l1: Artificial sweeteners are substances that are used in place of sweeteners with sugar or sugar alcohols.
l2: Los edulcorantes artificiales son sustancias que se utilizan en lugar de los endulzantes con azúcar o alcoholes del azúcar.
l1: They may also be called sugar substitutes.
l2: También se pueden denominar sustitutos del azúcar.
l1: See also: Sweeteners - sugar for information about sugars and sugar alcohols.
l2: Ver también: edulcorantes y azúcar para obtener información acerca de los azúcares y alcoholes del azúcar.
l1: Sugar substitutes are helpful for people who are trying to lose weight or avoid gaining weight.
l2: Los sustitutos del azúcar son útiles para las personas que están tratando de adelgazar o evitando subir de peso.
l1: They provide sweetness to foods and drinks without adding any extra calories.
l2: Ellos le suministran el dulce a los alimentos y bebidas sin agregarle calorías extras. 
l1: Avoiding sugar by using artificial sweeteners can help prevent cavities, and it can help people with diabetes control their blood sugar.
l2: El hecho de evitar el azúcar usando edulcorantes artificiales puede ayudar a prevenir las caries dentales y puede ayudar a las personas con diabetes a controlar su azúcar en la sangre.
l1: All artificial sweeteners are chemically made or processed.
l2: Todos los edulcorantes artificiales son fabricados o procesados químicamente.
l1: They may be added to foods and drinks while you eat, and used during baking or other food preparation.
l2: Pueden venir agregados a los alimentos y bebidas que usted consume y usarse durante el horneado u otro proceso de preparación de alimentos.
l1: Most diet or low-calorie food products you buy at the store are made using artificial sweeteners.
l2: La mayoría de los productos dietéticos o de alimentos bajos en calorías que usted compra en la tienda se hacen usando edulcorantes artificiales.
l1: Aspartame (Equal and NutraSweet) is a combination of phenylalanine and aspartic acid, which are two amino acids.
l2: El aspartamo (Equal y NutraSweet) es una combinación de fenilalanina y ácido aspártico, que son dos aminoácidos.
l1: Aspartame is 220 times sweeter than sugar.It loses its sweetness when exposed to heat.
l2: El aspartamo es 220 veces más dulce que el azúcar y pierde su dulzor cuando se expone al calor.
l1: Aspartame has been well studied, and it hasn't shown any serious side effects. 
l2: El aspartamo se ha estudiado bien y no ha mostrado ningún efecto secundario serio. 
l1: Sucralose (Splenda) is 600 times sweeter than sugar.
l2: La sucralosa (Splenda) es 600 veces más dulce que el azúcar.
l1: It is heat stable, meaning that it does not break down when cooked or baked.
l2: Es termoestable, lo cual significa que no se descompone al cocinarse u hornearse.
l1: It is used in many diet foods and drinks.
l2: Se emplea en muchos alimentos y bebidas dietéticas.
l1: Sucralose is also found in chewing gum, frozen dairy desserts, fruit juices, and gelatin.
l2: La sucralosa también se encuentra en la goma de mascar, postres de leche congelados, jugos de fruta y gelatina.
l1: It is also used as a sweetener that you add to foods at the table. 
l2: También se utiliza como un edulcorante que usted le agrega a los alimentos en la mesa. 
l1: Saccharin (Sweet 'N Low, Sweet Twin, NectaSweet) is 200 to 700 times sweeter than sugar.
l2: La sacarina (Sweet 'N Low, Sweet Twin, NectaSweet) es de 200 a 700 veces más dulce que el azúcar.
l1: It is used in many diet foods and drinks.
l2: Se emplea en muchos alimentos y bebidas dietéticas.
l1: It may have a bitter or metallic aftertaste in some liquids.
l2: Puede tener un sabor amargo o saborcillo metálico en algunos líquidos.
l1: Saccharin is not used in cooking and baking. 
l2: La sacarina no se utiliza para cocinar y hornear. 
l1: Stevia (Truvia, Pure Via, Sun Crystals), a non-caloric sweetner, is made from the plant Stevia rebaudiana, which is grown for its sweet leaves.
l2: La estevia (Truvia, Pure Via, Sun Crystals), un edulcorante no calórico, se obtiene de la planta Stevia rebaudiana, la cual se cultiva por sus hojas dulces.
l1: It is commonly known as sweetleaf, sweet leaf, sugarleaf, or simply stevia.
l2: Comúnmente se conoce como hierba dulce, hierba de azúcar o simplemente estevia.
l1: Rebaudiana extract is approved as a food additive.It is considered a dietary supplement. 
l2: El extracto de la rebaudiana está aprobado como un aditivo para alimentos y se considera un suplemento dietético. 
l1: Acesulfame K (Sunett and Sweet One) is an artificial sweetener.
l2: El acesulfamo K (Sunett y Sweet one) es un edulcorante artificial.
l1: It is heat stable and can be used in cooking and baking.
l2: Es termoestable y puede usarse para cocinar y hornear.
l1: It is also available as a tabletop sweetener, marketed under the name Sweet One.
l2: También está disponible como edulcorante de mesa, comercializado bajo el nombre de Sweet One.
l1: It is FDA approved and is used together with other sweeteners, such as saccharin, in carbonated low-calorie beverages and other products. 
l2: Está aprobado por la FDA y se usa junto con otros edulcorantes, tales como la sacarina, en bebidas carbonatadas y otros productos bajos en calorías. 
l1: Neotame is an artificial sweetener used in many diet foods and drinks.
l2: El neotamo es un edulcorante artificial usado en muchos alimentos y bebidas dietéticas.
l1: Cyclamates are 30 times sweeter than sugar.
l2: Los ciclamatos son 30 veces más dulces que el azúcar.
l1: They are banned in the United States because in 1970 they were shown to cause bladder cancer in animals.
l2: Están prohibidos en los Estados Unidos debido a que en 1970 se demostró que causaban cáncer de vejiga en animales.
l1: There is no clear evidence that the artificial sweeteners sold and used in the United States are linked to cancer risk in humans.
l2: No hay ninguna evidencia clara de que los edulcorantes artificiales que se venden y se emplean en los Estados Unidos estén relacionados con el riesgo de cáncer en los humanos.
l1: The FDA regulates all artificial sweeteners that are sold or used in prepared foods in the United States.
l2: La FDA regula todos los edulcorantes artificiales que se venden o se emplean en los alimentos preparados en los Estados Unidos.
l1: The FDA has set an acceptable daily intake (ADI) -- the amount that can be safely eaten each day over a person's lifetime.
l2: La FDA ha establecido una ingesta diaria adecuada o IDA (la cantidad que se puede consumir cada día en forma segura durante la vida de una persona).
l1: The artificial sweeteners aspartame, acesulfame K, saccharin, neotame, and sucralose are all FDA approved.
l2: Los edulcorantes artificiales aspartamo, acesulfamo K, sacarina, neotamo y sucralosa están todos aprobados por la FDA.
l1: Aspartame is not recommended for people with phenylketonuria (PKU).Their body is unable to break down one of the amino acids used to make aspartame.
l2: El aspartamo no se recomienda para personas con fenilcetonuria (FCU), ya que su cuerpo es incapaz de descomponer uno de los aminoácidos empleados para hacer el aspartamo.
