l1: Among the many lifestyle changes you can make to prevent or treat high blood pressure, improving your diet is proven to help you control your blood pressure, lose weight, and decrease your chance of heart disease and stroke.
l2: Entre los muchos cambios en el estilo de vida que usted puede hacer para prevenir o tratar la hipertensión arterial, se ha demostrado que mejorar su dieta lo ayuda a controlar su presión arterial, bajar de peso y disminuir su probabilidad de sufrir cardiopatía y accidente cerebrovascular.
l1: You can get a referral from your doctor to a dietitian, who can help you plan a diet that is healthy for you.
l2: Usted puede conseguir una remisión por parte de su médico a un nutricionista que pueda ayudarlo a planear una alimentación que sea saludable para usted.
l1: See also: High blood pressureHEART HEALTHY DIET
l2: Ver también: hipertensión arterialALIMENTACIÓN SALUDABLE PARA EL CORAZÓN
l1: Eat foods that are naturally low in fat.These include whole grains, fruits, and vegetables.
l2: Coma alimentos que sean naturalmente bajos en grasa, como granos integrales, frutas y verduras.
l1: Keep them low in fat.
l2: Consérvelos bajos en grasa.
l1: Using low-fat toppings, sauces, and dressings will help.
l2: El uso de cubiertas, salsas y aderezos bajos en grasa ayudará.
l1: Look at food labels.Pay special attention to the level of saturated fat.
l2: Mire las etiquetas de los alimentos y preste atención especial al nivel de grasa saturada.
l1: Avoid or limit foods that are high in saturated fat (more than 20% of the total fat).
l2: Evite o reduzca los alimentos que sean ricos en grasa saturada (más de 20% de la grasa total).
l1: Eating too much saturated fat is one of the major risk factors for heart disease.
l2: Comer demasiada grasa saturada es uno de los mayores factores de riesgo para la cardiopatía.
l1: Choose lean protein foods -- soy, fish, skinless chicken, very lean meat, and fat-free or 1% dairy products.
l2: Escoja alimentos de proteína magra: soja, pescado, pollo sin piel, carne muy magra y productos lácteos descremados o al 1%.
l1: Look for the words "hydrogenated" or "partially hydrogenated" on food labels.
l2: Busque las palabras "hidrogenados" o "parcialmente hidrogenados" en las etiquetas de los alimentos.
l1: Do NOT eat foods with these ingredients.They are loaded with saturated fats and trans fats.
l2: NO coma alimentos con estos ingredientes, ya que vienen cargados con grasas saturadas y grasas trans.
l1: Limit how much fried and processed foods you eat.
l2: Reduzca la cantidad de alimentos procesados y fritos que consume.
l1: Limit how many commercially prepared baked goods (such as donuts, cookies, and crackers) you eat.They may contain a lot of saturated fats or trans fats.
l2: Igualmente, límite la cantidad de productos horneados preparados comercialmente (tales como roscas, galletas dulces y saladas) que consume, ya que pueden contener muchas grasas saturadas o grasas trans.
l1: Eat fewer products that are high in saturated fats.
l2: Coma menos productos que contengan muchas grasas saturadas.
l1: Some of these are egg yolks, hard cheeses, whole milk, cream, ice cream, butter, and fatty meats (and large portions of meats).
l2: Algunos de éstos son las yemas del huevo, los quesos duros, la leche entera, la crema de leche, el helado, la mantequilla y las carnes grasosas (y porciones grandes de carnes).
l1: Pay attention to how foods are prepared.
l2: Preste atención a cómo se preparan los alimentos.
l1: Healthy ways to cook fish, chicken, and lean meats are broiling, grilling, poaching, and baking.
l2: Las maneras saludables de cocinar pescado, pollo y carnes magras son asar a la parrilla, a las brasas, hervir y hornear.
l1: Other tips include:
l2: Otras sugerencias abarcan:
l1: Eat foods that are high in soluble fiber.These include oats, bran, split peas and lentils, beans (such as kidney, black, and navy beans), some cereals, and brown rice.
l2: Comer alimentos que sean ricos en fibra soluble, como avenas, salvado, guisantes partidos y lentejas, frijoles (tales como habichuelas, fríjol negro, fríjol blanco común), algunos cereales y arroz integral.
l1: Learn how to shop for and cook foods that are healthy for your heart.
l2: Aprender cómo comprar y cocinar los alimentos que son saludables para su corazón.
l1: Learn how to read food labels to choose healthy foods.
l2: Aprender a leer las etiquetas de los alimentos para escoger los que son saludables.
l1: Stay away from fast food restaurants, where healthy choices can be hard to find.
l2: Alejarse de los restaurantes de comida rápida, donde las opciones saludables pueden ser difíciles de encontrar.
l1: DASH DIET
l2: DIETA DASH
l1: The low-salt Dietary Approaches to Stop Hypertension (DASH) diet is proven to help lower blood pressure.
l2: La dieta hiposódica de los enfoques dietéticos para detener la hipertensión (Dietary Approaches to Stop Hypertension, DASH) ha demostrado que ayuda a bajar la presión arterial.
l1: Its effects on blood pressure are sometimes seen within a few weeks.
l2: Sus efectos sobre la presión arterial algunas veces se ven al cabo de unas cuantas semanas.
l1: This diet is not only rich in important nutrients and fiber, but it also includes foods that contain far more potassium (4,700 milligrams (mg)/day), calcium (1,250 mg/day), and magnesium (500 mg/day) and much less sodium (salt) than the typical American diet.
l2: Esta dieta no sólo es rica en nutrientes importantes y fibra, sino que también incluye alimentos que contienen de lejos más potasio (4,700 miligramos mg/día), calcio (1,250 mg/día) y magnesio (500 mg/día) y mucho menos sodio (sal) que la dieta estadounidense típica.
l1: Limit sodium to no more than 2,300 mg a day (eating only 1,500 mg a day is an even better goal).
l2: Reduzca el sodio a no más de 2,300 mg por día (consumir sólo 1,500 mg por día es un meta aún mejor).
l1: Reduce saturated fat to no more than 6% of daily calories and total fat to 27% of daily calories.
l2: Reduzca la grasa saturada a no más del 6% y la grasa total a 27% de las calorías diarias.
l1: Low-fat dairy products appear to be especially beneficial for lowering systolic blood pressure.
l2: Los productos lácteos bajos en grasa parecen ser especialmente benéficos para bajar la presión arterial sistólica.
l1: When choosing fats, select monounsaturated oils, such as olive or canola oils.
l2: Al escoger las grasas, seleccione aceites monoinsaturados, como los aceites de oliva y canola.
l1: Choose whole grains over white flour or pasta products.
l2: Prefiera los granos integrales a los productos de harina blanca o pasta.
l1: Choose fresh fruits and vegetables every day.
l2: Escoja frutas y verduras frescas todos los días.
l1: Many of these foods are rich in potassium, fiber, or both.
l2: Muchos de estos alimentos son ricos en potasio, fibra o ambos.
l1: Eat nuts, seeds, or legumes (dried beans or peas) daily.
l2: Coma nueces, semillas o legumbres (frijoles o guisantes secos) diariamente.
l1: Choose modest amounts of protein (no more than 18% of total daily calories).
l2: Escoja cantidades modestas de proteína (no más de 18% de las calorías diarias totales).
l1: Fish, skinless poultry, and soy products are the best protein sources.
l2: El pescado, la carne de aves sin piel y los productos de soja (soya) son las mejores fuentes de proteína.
l1: Other daily nutrient goals in the DASH diet include limiting carbohydrates to 55% of daily calories and dietary cholesterol to 150 mg.
l2: Otras metas de nutrientes diarios en la dieta DASH abarcan la reducción de los carbohidratos a 55% de las calorías diarias y el colesterol en la alimentación a 150 mg.
l1: Try to get at least 30 grams (g) of daily fiber.
l2: Trate de obtener al menos 30 gramos (g) de fibra diariamente.
l1: Before you increase the potassium in your diet or use salt substitutes (which often contain potassium), check with your doctor.
l2: Antes de aumentar el potasio en la dieta o usar sustitutos de la sal (que con frecuencia contienen potasio), consulte con su médico.
l1: People who have kidney problems or who take certain medicines must be careful about how much potassium they consume.
l2: Las personas que tienen problemas del riñón o quienes toman ciertos medicamentos deben tener cuidado respecto a la cantidad de potasio que consumen.
l1: Hypertension - diet
l2: Dieta para hipertensos
