l1: Transplantation is a procedure that is done to replace one of your organs with a healthy one from someone else.
l2: El trasplante es un procedimiento que se hace para reemplazar uno de sus órganos con el órgano sano de otra persona.
l1: The surgery is only one part of a complex, long-term process.
l2: La cirugía es sólo una parte de un proceso complejo y prolongado.
l1: Several experts will help you prepare for the procedure, and make sure you are comfortable before, during, and after surgery.
l2: Varios expertos le ayudarán a prepararse para el procedimiento y verificarán que usted esté cómodo antes, durante y después la cirugía.
l1: Transplant surgery is typically done to replace a diseased body part with a healthy one.
l2: La cirugía de trasplante típicamente se hace para reemplazar una parte del cuerpo enferma con una saludable.
l1: SOLID ORGAN TRANSPLANTS
l2: TRASPLANTES DE ÓRGANOS SÓLIDOS
l1: Auto islet cell transplant is done after a person has their pancreas removed due to chronic pancreatitis.
l2: El autotrasplante de las células de los islotes se hace después de que a una persona le extirpan el páncreas debido a pancreatitis crónica.
l1: The procedure takes insulin-producing cells from the pancreas and returns them to the patient's body.
l2: El procedimiento toma células productoras de insulina del páncreas y las devuelve al cuerpo del paciente.
l1: Corneal transplant replaces a damaged or diseased cornea.
l2: El transplante de córnea reemplaza una córnea dañada o enferma.
l1: The cornea is the clear tissue on the front of the eye that helps focus light on the retina.
l2: La córnea es el tejido transparente en la parte frontal del ojo que ayuda a enfocar la luz sobre la retina.
l1: It is the part of the eye on which a contact lens rests.
l2: Es la parte del ojo en la cual descansa un lente de contacto.
l1: Heart transplant is an option for someone with congestive heart failure that has not responded to medical treatment.
l2: El trasplante de corazón es una opción para alguien con insuficiencia cardíaca congestiva que no ha respondido al tratamiento médico.
l1: Intestinal transplant is an option for patients with short bowel or short gut syndrome or advanced liver disease, or who must receive all nutrients through a feeding line.
l2: El trasplante intestinal es una opción para los pacientes con intestino corto o síndrome del intestino corto o enfermedad hepática avanzada o quienes tengan que recibir todos los nutrientes a través de una vía de alimentación.
l1: See: Total parenteral nutrition (TPN)
l2: Ver: Nutrición parenteral total (NPT)
l1: Kidney transplant is an option for someone with chronic kidney failure.
l2: El trasplante de riñón es una opción para alguien con insuficiencia renal crónica.
l1: It may be done with a kidney-pancreas transplant.
l2: Se puede hacer con un trasplante de páncreas. 
l1: Liver transplant may be the only option for someone with liver disease that has led to liver failure.
l2: El trasplante de hígado puede ser la única opción para alguien con enfermedad hepática que lleva a la insuficiencia hepática.
l1: Lung transplant may replace one or both lungs.
l2: El trasplante pulmonar puede reemplazar uno o ambos pulmones.
l1: It may be the only option for someone with lung disease who has not gotten better using other medicines and therapies, and is expected to survive for less than 2 years.
l2: Puede ser la única opción para alguien con enfermedad pulmonar que no ha mejorado empleando otros medicamentos y terapias y que se espera que sobreviva menos de dos años. 
l1: BLOOD/BONE MARROW TRANSPLANTS (STEM CELL TRANSPLANTS)
l2: TRANSPLANTES DE SANGRE/MÉDULA ÓSEA (TRASPLANTES DE CÉLULAS MADRE)
l1: You may need a stem cell transplant if you have a disease that damages the cells in bone marrow, or if you received high doses of chemotherapy or radiation.
l2: Un trasplante de células madre puede ser necesario si usted padece una enfermedad que daña las células en la médula ósea o si recibió altas dosis de quimioterapia o radioterapia.
l1: Depending on the type of transplant, your procedure may be called a bone marrow transplant, a cord blood transplant, or a peripheral blood stem cell transplant.
l2: Dependiendo del tipo de trasplante, el procedimiento se puede llamar trasplante de médula ósea, de sangre del cordón o de células madre de sangre periférica.
l1: All three use stem cells, which are immature cells that give rise to all blood cells.
l2: Los tres utilizan células madre, las cuales son células inmaduras que dan origen a todas las células sanguíneas.
l1: Stem cell transplants are similar to blood transfusions and generally do not need surgery.
l2: Los trasplantes de células madre son similares a las transfusiones de sangre y generalmente no necesitan cirugía.
l1: There are two different types of transplants:
l2: Hay dos tipos diferentes de estos trasplantes:
l1: Autologous transplants use your own blood cells or bone marrow.
l2: Autotrasplantes en los que se usan sus propias células sanguíneas o médula ósea.
l1: Allogeneic transplants use a donor's blood cells or bone marrow.
l2: Alotrasplantes en los que se usan las células sanguíneas o médula ósea de un donante.
l1: A syngeneic allogenic transplant uses cells or bone marrow from the patient's identical twin.
l2: En un isotrasplante, se usan células o médula ósea del gemelo idéntico del paciente. 
l1: For more information, see: Bone marrow transplant
l2: Para más información, ver: Trasplante de médula ósea
l1: THE TRANSPLANT SERVICES TEAM
l2: EL EQUIPO DE SERVICIOS DE TRASPLANTES
l1: The transplant services team includes carefully selected experts, including:
l2: El equipo de servicios de trasplantes abarca expertos cuidadosamente seleccionados, que incluyen:
l1: Surgeons who specialize in performing organ transplants
l2: Cirujanos que se especializan en llevar a cabo trasplantes de órganos
l1: Other medical doctors
l2: Otros médicos
l1: Radiologists and medical imaging technologists
l2: Radiólogos y tecnólogos expertos en imagenología médica
l1: Nurses
l2: Enfermeras
l1: Infectious disease experts
l2: Expertos en enfermedades infecciosas
l1: Physical therapists
l2: Fisioterapeutas
l1: Psychiatrists, psychologists, and other counselors
l2: Psiquiatras, psicólogos y otros consejeros
l1: Social workers
l2: Trabajadores sociales
l1: Nutritionists and dieticians
l2: Nutricionistas y dietistas 
l1: BEFORE A TRANSPLANT
l2: ANTES DE UN TRASPLANTE
l1: You will have a complete medical exam to identify and treat all medical problems, such as kidney and heart disease.
l2: Usted se someterá a un examen médico completo para identificar y tratar todos los problemas médicos, como nefropatía y cardiopatía.
l1: The transplant team will evaluate you and review your medical history to determine if you meet the criteria for organ transplantation.
l2: El equipo de trasplantes lo evaluará y revisará su historia clínica para determinar si satisface los criterios para el trasplante del órgano.
l1: Most types of organ transplants have guidelines detailing what type of patient is most likely to benefit from a transplant and will be able to manage the challenging process.
l2: La mayoría de los tipos de trasplantes de órganos tienen pautas que detallan qué tipo de paciente tiene mayor probabilidad de beneficiarse de un trasplante y podrá manejar el proceso que representa un reto.
l1: If the transplant team believes you are a good candidate for a transplant, you will be put on a national waiting list.
l2: Si el equipo de trasplantes cree que usted es un buen candidato para un trasplante, lo pondrán en una lista nacional de espera.
l1: Your place on a waiting list is based on a number of factors, which depend on the type of transplant you are receiving. 
l2: Su lugar en una lista de espera se basa en muchos factores, los cuales dependen del tipo específico de trasplante que usted está recibiendo.
l1: Once you are on the waiting list, the search for a matching donor begins.
l2: Una vez que esté en la lista de espera, empezará la búsqueda para un donante compatible.
l1: Types of donors depend on your specific transplant, but include:
l2: Los tipos de donantes dependen del trasplante específico, pero abarcan:
l1: A living related donor is related to you, such as a parent, sibling, or child.
l2: Un donante vivo emparentado es un familiar, como un padre, un hermano o hijo.
l1: A living unrelated donor is a person such as a friend or spouse. 
l2: Un donante vivo sin parentesco es una persona como un amigo o cónyuge. 
l1: A deceased donor is someone who has recently died.
l2: Un donante fallecido es alguien que ha muerto recientemente.
l1: The heart, liver, kidneys, lungs, intestines, and pancreas can be recovered from an organ donor.
l2: El corazón, el hígado, los riñones, los pulmones, los intestinos y el páncreas se pueden recuperar de un donante de órganos. 
l1: After donating an organ, living donors can live a normal, healthy life. 
l2: Después de donar un órgano, los donantes vivos pueden llevar una vida normal y saludable.
l1: You should identify family, friends, or other caregivers who can offer help and support during and after the transplant process.
l2: Usted debe identificar a la familia, los amigos u otros cuidadores que le puedan ofrecer ayuda y apoyo durante y después del proceso del trasplante.
l1: You will also want to prepare your home to make it comfortable for when you return after being released from the hospital.
l2: También necesitará preparar su casa para estar cómodo cuando regrese después de salir del hospital.
l1: AFTER A TRANSPLANT
l2: DESPUÉS DE UN TRASPLANTE
l1:  How long you stay in the hospital depends on the type of transplant that you have.
l2: La duración de su estadía en el hospital depende del tipo de trasplante que le practiquen.
l1: During your time in the hospital, you will be seen daily by the transplant services team.
l2: Durante su permanencia en el hospital, usted estará en observación diaria por parte del equipo de servicios de trasplante.
l1: Your transplant services coordinators will arrange for your discharge. They will discuss with you plans for care at home, transportation to clinic visits, and housing, if needed.
l2: Los coordinadores de los servicios de trasplantes harán los arreglos para su salida y hablarán con usted sobre los planes para los cuidados en casa, el transporte para las visitas clínicas y el alojamiento, de ser necesario.
l1: You will be told how to take care of yourself after the transplant.
l2: A usted le explicarán cómo cuidarse después del trasplante.
l1: This will include information about:
l2: Esto abarcará información acerca de:
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: How often you need to visit the doctor or clinic
l2: Con qué frecuencia necesita visitar al médico o la clínica
l1: What daily activities are allowed or off-limits
l2: Qué actividades diarias se permiten y cuáles no 
l1: After leaving the hospital you will return home.
l2: Después de salir del hospital usted regresará a casa.
l1: You will have periodic follow-ups with the transplant team, as well as with your primary care doctor and any other specialists that may be recommended.
l2: Se hará controles periódicos con el equipo de trasplantes, al igual que con su médico de atención primaria y cualquier otro especialista que se pueda recomendar.
l1: The transplant services team will be available to answer any questions that you may have.
l2: El equipo de servicios de trasplantes estará siempre disponible para responder cualquier inquietud que usted pueda tener.
