l1: The flu is a serious illness, and children especially are susceptible to this easily spread virus.
l2: La gripe es una enfermedad grave y los niños, en particular, son susceptibles a contraer este virus de fácil propagación.
l1: Knowing the facts about the flu, its symptoms, and when to get vaccinated are all important in the fight against its spread.
l2: Conocer los datos sobre el virus, sus síntomas y cuándo vacunarse son todas medidas importantes en la lucha contra su propagación.
l1: This article has been put together to help you protect your child over the age of 2 from the flu.
l2: Este artículo se ha preparado con el fin de proteger a su hijo de más de dos años de la gripe.
l1: This is not a substitute for medical advice from your doctor.
l2: Esta información no reemplaza el asesoramiento de su doctor.
l1: If you think your child may have the flu, call your health care provider immediately.
l2: Si piensa que su hijo puede tener gripe, llame al médico de inmediato.
l1: WHAT ARE THE SYMPTOMS I SHOULD WATCH FOR IN MY CHILD?
l2: ¿CUÁLES SON LOS SÍNTOMAS DE MI HIJO A LOS QUE DEBO PRESTAR ATENCIÓN?
l1: The flu is an infection of the nose, throat, and (sometimes) lungs.
l2: La gripe es una infección de la nariz, de la garganta y, a veces, de los pulmones.
l1: Your young child with the flu will usually have a fever of 100 °F or higher and a sore throat or a cough.
l2: Por lo general, su hijo pequeño con gripe tendrá fiebre de 100° F o más y dolor de garganta o tos.
l1: Other symptoms you may notice:
l2: Otros síntomas que puede notar son:
l1: Chills, sore muscles, and headache
l2: Escalofríos, dolores musculares y dolor de cabeza
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Acting tired and cranky much of the time
l2: Actuar como si estuviera cansado y enojado la mayor parte del tiempo
l1: Diarrhea and vomiting
l2: Diarrea y vómitos
l1: When your child's fever goes down, many of these symptoms should get better.
l2: Cuando la fiebre de su hijo baje, muchos de estos síntomas deberán mejorar.
l1: HOW SHOULD I TREAT MY CHILD'S FEVER?
l2: ¿CÓMO DEBO TRATAR LA FIEBRE DE MI HIJO?
l1: Do NOT bundle up a child with blankets or extra clothes, even if your child has the chills.
l2: NO abrigue al niño con mantas ni con más ropa, aun cuando tenga escalofríos.
l1: This may keep their fever from coming down, or make it higher.
l2: Esto puede impedir que la fiebre baje o puede hacerla subir.
l1: Try one layer of lightweight clothing, and one lightweight blanket for sleep.
l2: Intente con una capa liviana de ropa y una manta liviana para dormir.
l1: The room should be comfortable, not too hot or too cool.
l2: La habitación debe ser cómoda, ni demasiado calurosa, ni demasiado fría.
l1: If the room is hot or stuffy, a fan may help.
l2: Si en la habitación hace calor o falta el aire, un ventilador puede servir.
l1: Acetaminophen (Tylenol) and ibuprofen (Advil, Motrin) help lower fever in children.
l2: El paracetamol (Tylenol) y el ibuprofeno (Advil, Motrin) ayudan a bajar la fiebre en los niños.
l1: Sometimes doctors advise you to use both types of medicine.
l2: A veces, los médicos aconsejan utilizar ambos tipos de medicamentos.
l1: Know how much your child weighs, and then always check the instructions on the package.
l2: Conozca el peso de su hijo y, luego, siempre consulte las indicaciones del paquete.
l1: Give acetaminophen every 4 - 6 hours.
l2: Administre el paracetamol cada 4 a 6 horas.
l1: Give ibuprofen every 6 - 8 hours.
l2: Administre el ibuprofeno cada 6 a 8 horas.
l1: Do NOT use ibuprofen in children younger than 6 months old.
l2: NO utilice ibuprofeno en niños menores de 6 meses.
l1: NEVER give aspirin to children unless your child's doctor tells you to use it.
l2: NUNCA le dé ácido acetilsalicílico (aspirin) a un niño a menos que el médico de su hijo le indique que lo use.
l1: A fever does not need to come all the way down to normal.
l2: No es necesario que la fiebre baje hasta lo normal.
l1: Most children will feel better when the temperature drops by even 1 degree.
l2: La mayoría de los niños se sentirán mejor cuando la temperatura baje, aunque sea un sólo grado.
l1: A lukewarm bath or sponge bath may help cool a fever.
l2: Es posible que un baño tibio o de esponja ayude a bajar la fiebre.
l1: It works better if the child also is given medicine -- otherwise the temperature might bounce right back up.
l2: Funciona mejor si también se le dan medicamentos al niño.De lo contrario, la temperatura podría subir nuevamente.
l1: Do NOT use cold baths, ice, or alcohol rubs.
l2: NO utilice baños fríos, hielo ni fricciones con alcohol.
l1: These often make the situation worse by causing shivering.
l2: Todos ellos suelen empeorar la situación porque provocan temblores.
l1: WHAT ABOUT FEEDING MY CHILD WHEN HE OR SHE IS SICK?
l2: ¿QUÉ SUCEDE CON LA ALIMENTACIÓN DE MI HIJO CUANDO ESTÁ ENFERMO?
l1: Your child can eat foods while having a fever, but do not force the child to eat.
l2: Su hijo puede comer alimentos mientras tenga fiebre, pero no lo obligue a hacerlo.
l1: Fluids should be encouraged to prevent dehydration.
l2: Se debe estimular el consumo de líquidos para evitar la deshidratación.
l1: Children with the flu usually tolerate bland foods better.
l2: Por lo general, los niños con gripe toleran mejor los alimentos blandos.
l1: A bland diet is made up of foods that are soft, not very spicy, and low in fiber.
l2: Una dieta blanda está formada por alimentos blandos que no sean demasiado picantes y con un bajo contenido de fibras.
l1: You may try:
l2: Puede probar con:
l1: Breads, crackers, and pasta made with refined white flour
l2: Panes, galletas y pasta elaborada con harina blanca refinada.
l1: Refined hot cereals, such as oatmeal and cream of wheat
l2: Cereales refinados calientes, como avena y crema de trigo.
l1: Do not give your child too much fruit or apple juice.
l2: No le dé a su hijo demasiado jugo de fruta ni de manzana.
l1: Dilute these drinks by making them one half water and one half juice.
l2: Diluya estas bebidas colocando mitad de agua y mitad de jugo.
l1: Popsicles or gelatin (Jell-O) are good choices, especially if the child is vomiting.
l2: Las paletas de helado o la gelatina (Jell-O) son buenas opciones, en particular, si el niño tiene vómitos.
l1: WILL MY CHILD NEED ANTIVIRALS OR OTHER MEDICATIONS?
l2: ¿NECESITARÁ MI HIJO ANTIVIRALES U OTROS MEDICAMENTOS?
l1: Children aged 2 years to 4 years without high risk conditions and with mild illness may not need antiviral treatment.
l2: Es posible que los niños de entre 2 y 4 años que no presenten afecciones de alto riesgo y que tengan enfermedad leve no necesiten un tratamiento con antivirales.
l1: Children 5 years and older will generally not receive antivirals unless they have another high-risk condition.
l2: Por lo general, a los niños de 5 años o más no se les administrarán antivirales, a menos que tengan otra afección de alto riesgo.
l1: When needed, these medicines work best if started as soon as possible after symptoms begin, preferably within 48 hours.
l2: Cuando son necesarios, estos medicamentos funcionan mejor si se los empieza a tomar apenas aparecen los síntomas, preferiblemente en un período de 48 horas.
l1: Either oseltamivir (Tamiflu) or zanamivir (Relenza) are used.
l2: Se utilizan oseltamivir (Tamiflu) o zanamivir (Relenza).
l1: Oseltamivir comes as a capsule or in a liquid.
l2: El oseltamivir viene en cápsulas o en forma líquida.
l1: Zanamivir is taken by inhaler.
l2: El zanamivir se administra con inhalador.
l1: Serious side effects from these medications are quite rare.
l2: Los efectos secundarios graves ocasionados por estos medicamentos son poco frecuentes.
l1: Doctors and parents must balance the risk for rare side effects against the risk that their children can become quite sick and even die from the flu.
l2: Los médicos y los padres deben sopesar el riesgo de que se presenten efectos secundarios poco frecuentes y el riesgo de que sus hijos puedan enfermarse gravemente e, incluso, morir a causa de la gripe.
l1: Talk to your doctor before giving any over-the-counter cold medicines to your child.
l2: Consulte con su médico antes de administrarle a su hijo cualquier medicamento de venta libre para el resfriado.
l1: WHEN SHOULD MY CHILD SEE A DOCTOR OR VISIT AN EMERGENCY ROOM?
l2: ¿CUÁNDO DEBE MI HIJO VER A UN MÉDICO O ACUDIR A UNA SALA DE EMERGENCIAS?
l1: Talk to your child's doctor or go to the emergency room if:
l2: Consulte con el pediatra o diríjase a la sala de emergencias si:
l1: Your child does not act alert or more comfortable when their fever goes down.
l2: Su hijo no actúa como si estuviera despierto o más cómodo cuando baja la fiebre.
l1: Fever and flu symptoms come back after they had gone away.
l2: La fiebre y los síntomas de la gripe regresan después de haber desaparecido.
l1: There are no tears when they're crying.
l2: No hay lágrimas cuando el niño llora.
l1: SHOULD MY CHILD GET VACCINATED AGAINST THE FLU?
l2: ¿DEBO HACER VACUNAR A MI HIJO CONTRA LA GRIPE?
l1: Even if your child has had a flu-like illness, they should still get the flu vaccine.
l2: Incluso si su hijo tuvo una enfermedad seudogripal, se le debe aplicar la vacuna antigripal.
l1: If enough flu vaccine is available, all children 6 months or older should receive the vaccine.
l2: Si hay suficiente vacuna antigripal disponible, todos los niños de 6 meses o más deben recibirla.
l1: Children under 9 years will need a second flu vaccine around 4 weeks after receiving the vaccine for the first time.
l2: Los niños menores de 9 años necesitarán una segunda dosis de la vacuna antigripal aproximadamente 4 semanas después de recibir la primera.
l1: There are two types of flu vaccine.
l2: Existen dos tipos de vacuna antigripal.
l1: One is given as a shot, and the other is sprayed into your child's nose.
l2: Una inyectable y otra que se rocía dentro de la nariz del niño.
l1: The flu shot contains killed (inactive) viruses.
l2: La vacuna antigripal inyectable contiene virus muertos (inactivos).
l1: It is not possible to get the flu from this type of vaccine.
l2: No es posible contraer la gripe a partir de este tipo de vacuna.
l1: The flu shot is approved for people age 6 months and older.
l2: La vacuna inyectable contra la gripe está aprobada para niños de 6 meses en adelante.
l1: A nasal spray-type swine flu vaccine uses a live, weakened virus instead of a dead one like the flu shot.
l2: La vacuna en aerosol nasal contra la gripe porcina utiliza un virus vivo y debilitado en lugar de un virus muerto, como en el caso de la inyección contra la gripe.
l1: It is approved for healthy children over 2 years.
l2: Está aprobada para niños saludables de más de 2 años.
l1: It should not be used in children who have repeated wheezing episodes, asthma, or other chronic respiratory diseases.
l2: No debe utilizarse en niños que presentan episodios repetitivos de sibilancias, asma u otras enfermedades respiratorias crónicas.
l1: WHAT ARE THE SIDE EFFECTS OF THE VACCINE?
l2: ¿CUÁLES SON LOS EFECTOS SECUNDARIOS DE LA VACUNA?
l1: It is not possible to get the flu from either the injection or shot flu vaccine.
l2: No es posible contraer la gripe a partir de la inyección ni de la vacuna nasal contra la gripe.
l1: However, some people do get a low-grade fever for a day or two after the shot.
l2: Sin embargo, algunas personas presentan febrícula durante uno o dos días después de la inyección.
l1: The flu shot is approved for people age 6 months and older.
l2: La vacuna inyectable está aprobada para personas de 6 meses en adelante.
l1: Most people have no side effects from the flu shot.
l2: La mayoría de las personas no presentan efectos secundarios a causa de la vacuna inyectable contra la gripe.
l1: Some people have soreness at the injection site or minor aches and low-grade fever for several days.
l2: Algunas sienten dolor en el sitio de la inyección o dolores menores y febrícula durante varios días.
l1: Normal side effects of the nasal flu vaccine include fever, headache, runny nose, vomiting, and some wheezing.
l2: Los efectos secundarios normales provocados por la vacuna nasal contra la gripe incluyen fiebre, dolor de cabeza, rinorrea, vómitos y algo de sibilancias.
l1: Although these symptoms sound like symptoms of the flu, the side effects do not become a severe or life-threatening flu infection.
l2: Si bien estos síntomas se asemejan a los de la gripe, los efectos secundarios no se convierten en una infección de gripe grave ni potencialmente mortal.
l1: WILL THE VACCINE HARM MY CHILD?
l2: ¿LE HARÁ DAÑO LA VACUNA A MI HIJO?
l1: A small amount of mercury (called thimerosal) is a common preservative in multidose vaccines.
l2: Una pequeña cantidad de mercurio (denominado tiomersal) es un conservante común presente en las vacunas de múltiples dosis.
l1: Despite concerns, thimerosal-containing vaccines have NOT been shown to cause autism, ADHD, or any other medical problems.
l2: A pesar de las inquietudes, NO se ha demostrado que las vacunas que contienen tiomersal ocasionen autismo, trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA) o cualquier otro problema de salud.
l1: Nevertheless, if you have concerns about mercury, all of the routine vaccines are also available without added thimerosal.
l2: No obstante, si tiene inquietudes acerca del mercurio, todas las vacunas de rutina también están disponibles sin tiomersal agregado.
l1: WHAT ELSE CAN I DO TO PROTECT MY CHILD FROM THE FLU?
l2: ¿QUÉ MÁS PUEDO HACER PARA PROTEGER A MI HIJO CONTRA LA GRIPE?
l1: Everyone who comes in to close contact with your child should follow these tips:
l2: Toda persona que esté en contacto cercano con su hijo debe seguir los siguientes consejos:
l1: Cover your nose and mouth with a tissue when you cough or sneeze.
l2: Cubrirse la nariz y la boca con un pañuelo de papel al toser o al estornudar.
l1: Throw the tissue away after using it.
l2: Desechar el pañuelo de papel después de utilizarlo.
l1: Wash hands often with soap and water for 15 - 20 seconds, especially after you cough or sneeze.
l2: Lavarse frecuentemente las manos con agua y jabón durante 15 a 20 segundos, sobre todo después de toser o estornudar.
l1: You may also use alcohol-based hand cleaners.
l2: También puede utilizar limpiadores de manos a base de alcohol.
l1: Wear a facemask if you have had flu symptoms, or preferably stay away from children.
l2: Usar una máscara facial (tapabocas) si ha tenido síntomas de gripe o, preferiblemente, mantenerse alejado de los niños.
l1: If your child is less than 5 years old and has close contact with someone with flu symptoms, talk with your doctor or nurse.
l2: Si su hijo tiene menos de 5 años y está en contacto cercano con alguien que presenta los síntomas de la gripe, consulte con su médico o enfermera.
