l1: Your doctor may ask you to keep track of your blood pressure at home.
l2: El médico puede pedirle que mida su presión arterial en casa.
l1: To do this, you will need to get a good quality, well-fitting home blood pressure monitor.
l2: Para hacer esto, necesitará conseguir un esfigmomanómetro o tensiómetro casero, de buena calidad y de buen ajuste.
l1: There are two types of monitors you can use at home: a manual monitor, and an electronic or digital monitor.
l2: Hay dos tipos de tensiómetros que usted puede usar en el hogar: un tensiómetro manual y uno electrónico o digital.
l1: A digital monitor is a better option.
l2: Un tensiómetro digital es una mejor opción.
l1: It is very important that you have a monitor with a cuff that fits your arm (above the elbow).
l2: Es muy importante que usted tenga un tensiómetro con un manguito que se ajuste a su brazo (por encima del codo).
l1: Make sure that the cuff is the right size (one size does not fit all).
l2: Verifique que el manguito sea del tamaño correcto (un tamaño no le sirve a todos).
l1: Practice using the monitor with your doctor or nurse to make sure you are taking your blood pressure correctly.
l2: Practique el uso del tensiómetro con el médico o la enfermera para verificar que usted esté tomando su presión arterial correctamente.
l1: Ask your doctor to show you how to use the monitor.
l2: Pídale al médico que le muestre cómo usar el tensiómetro.
l1: Your arm should be supported, with your upper arm at heart level and feet on the floor (back supported, legs uncrossed).
l2: Su brazo debe estar apoyado, con la parte superior a nivel del corazón y los pies en el suelo (la espalda apoyada, las piernas descruzadas).
l1: It's best to measure your blood pressure after you rest for at least 5 minutes.
l2: Es mejor medir su presión arterial después de descansar durante al menos 5 minutos.
l1: Do not take your blood pressure when you are under stress, have had caffeine or used a tobacco product in the last 30 minutes, or have recently exercised.
l2: No tome su presión arterial cuando esté bajo estrés, haya tomado cafeína o haya usado un producto de tabaco en los últimos 30 minutos, o haya hecho ejercicio recientemente.
l1: See: Measuring blood pressure for steps to take when measuring your blood pressure.MANUAL BLOOD PRESSURE DEVICES
l2: Ver: medición de la presión arterial para los pasos a seguir al medir su tensión arterial.DISPOSITIVOS MANUALES DE PRESIÓN ARTERIAL
l1: Manual devices include a cuff that wraps around your arm, a rubber squeeze bulb, and a gauge that measures the blood pressure.
l2: Los dispositivos manuales abarcan un manguito que se envuelve alrededor de su brazo, una pera de caucho y un manómetro que mide la presión arterial.
l1: A stethoscope is needed to listen to the blood pulsing through the artery.
l2: Se necesita un estetoscopio para escuchar la sangre pulsando a través de la arteria.
l1: You can see your blood pressure on the circular dial of the gauge as the needle moves around and the pressure in the cuff rises or falls.
l2: Usted puede ver su presión arterial en el disco circular del manómetro a medida que la aguja se mueve alrededor y la presión en el manguito sube o baja.
l1: When used correctly, manual devices are very accurate.
l2: Cuando se usan correctamente, los dispositivos manuales son muy precisos.
l1: However, they are not the recommended type of blood pressure monitor for home use.DIGITAL BLOOD PRESSURE DEVICES
l2: Sin embargo, no son el tipo de tensiómetro recomendado para el uso en el hogar.DISPOSITIVOS DIGITALES DE PRESIÓN ARTERIAL
l1: A digital device will also have a cuff that wraps around your arm.
l2: Un dispositivo digital también tendrá un manguito que se envuelve alrededor del brazo.
l1: To inflate the cuff, you may need to use a rubber squeeze ball, or simply push a button and the cuff will inflate by itself.
l2: Para inflar el manguito, usted posiblemente necesite usar una pera de caucho o simplemente pulse un botón y el manguito se inflará solo.
l1: After the cuff is inflated, the pressure will slowly drop on its own.
l2: Después de que el manguito se infla, la presión disminuirá lentamente por sí sola.
l1: The screen will show a digital readout of your systolic and diastolic blood pressure.
l2: La pantalla mostrará una lectura digital de su presión arterial sistólica y diastólica.
l1: After showing your blood pressure, the cuff will deflate on its own.
l2: Después de mostrar su presión arterial, el manguito se desinflará por sí solo.
l1: With most machines, you must wait for 2 to 3 minutes before using it again.
l2: Con la mayoría de las máquinas, usted debe esperar durante 2 a 3 minutos antes de usarlo de nuevo.
l1: A digital blood pressure monitor will not be as accurate if your body is moving when you are using it.
l2: Un tensiómetro digital no será tan preciso si su cuerpo se está moviendo cuando usted lo esté usando.
l1: Also, an irregular heart rate will make the reading less accurate.
l2: Igualmente, una frecuencia cardíaca irregular hará que las lecturas sean menos precisas.
l1: However, digital monitors are the best choice for most people.
l2: Sin embargo, los tensiómetros digitales son la mejor opción para la mayoría de las personas.
