l1: Laryngoscopy may be done in three ways:
l2: La laringoscopia se puede hacer de tres maneras:
l1: Indirect laryngoscopy uses a small mirror held at the back of your throat.
l2: En la laringoscopia indirecta, se usa un pequeño espejo sostenido en la parte posterior de la garganta.
l1: The doctor shines a light on the mirror to view the throat area.
l2: El médico proyecta una luz sobre el espejo para ver el área de la garganta.
l1: This simple and fast procedure is most often done in the doctor's office while you are awake.
l2: Este procedimiento simple y rápido casi siempre se hace en el consultorio médico mientras usted está despierto.
l1: A medicine to numb the back of your throat may be used.
l2: Se puede emplear un medicamento para insensibilizar la parte posterior de la garganta.
l1: Fiberoptic laryngoscopy uses a small flexible telescope, which is passed through your nose and into your throat.
l2: En la laringoscopia fibroóptica, se usa un telescopio flexible pequeño el cual se pasa a través de la nariz hasta la garganta.
l1: This is the most common way that the voice box is examined.
l2: Ésta es la forma más común para examinar la laringe.
l1: You are awake for the procedure.Numbing medicine will be sprayed in your nose.
l2: Usted está despierto para el procedimiento y le rociarán anestésico en la nariz.
l1: This procedure typically takes less than 1 minute.
l2: Normalmente este procedimiento tarda menos de un minuto.
l1: Direct laryngoscopy uses a tube called a laryngoscope, which is placed in the back of your throat.
l2: En la laringoscopia directa, se usa un tubo llamado laringoscopio, el cual se coloca en la parte posterior de la garganta.
l1: The tube may be flexible or stiff.
l2: El tubo puede ser flexible o rígido.
l1: This procedure allows the doctor to see deeper in the throat and to remove a foreign object or sample of tissue for a biopsy.
l2: Este procedimiento le permite al médico ver más profundamente en la garganta y extraer un objeto extraño o una muestra de tejido para una biopsia.
l1: It is done in a hospital or medical center under general anesthesia, meaning you will be asleep and pain-free.
l2: Se realiza en un hospital o centro médico bajo anestesia general, lo cual quiere decir que usted estará dormido y sin dolor.
l1: How to prepare for the test depends on which type of laryngoscopy is done.
l2: La forma de prepararse para el examen depende de qué tipo de laringoscopia se realice.
l1: If it is being done under general anesthesia, you may be told not to drink or eat anything for several hours before the test.
l2: Si se va a hacer bajo anestesia general, le pueden solicitar que no beba ni coma nada durante varias horas antes del examen.
l1: How the test will feel depends on which type of laryngoscopy is done.
l2: Lo que se siente en el examen depende de qué tipo de laringoscopia se realice.
l1: Indirect laryngoscopy using a mirror can cause gagging.
l2: La laringoscopia indirecta empleando un espejo puede causar arcadas.
l1: For this reason it is not often used in children under age 6 - 7 or those who gag easily.
l2: Por esta razón, no se usa con frecuencia en los niños menores de 6 a 7 años o aquéllos que sienten náuseas fácilmente.
l1: Fiberoptic laryngoscopy can be done in children.
l2: La laringoscopia fibroóptica se puede hacer en niños.
l1: It may cause a feeling of pressure and a feeling like you are going to sneeze.
l2: Puede causar una sensación de presión y una sensación como si uno fuera a estornudar.
l1: This test can help your doctor diagnose many different conditions involving the throat and voice box.
l2: Este examen puede ayudarle al médico a diagnosticar muchas afecciones diferentes que involucran la garganta y la laringe.
l1: Your health care provider may recommend this test if you have:
l2: El médico puede recomendar este examen si usted tiene: 
l1: Bad breath that does not go away
l2: Mal aliento que no desaparece 
l1: Breathing problems, including noisy breathing (stridor)
l2: Problemas respiratorios, como respiración ruidosa (estridor) 
l1: Chronic cough
l2: Tos crónica 
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre 
l1: Difficulty swallowing
l2: Disfagia 
l1: Ear pain that does not go away
l2: Dolor de oído que no desaparece 
l1: Feeling that something is stuck in your throat
l2: Sentir que algo está atrancado en la garganta 
l1: Long-term upper respiratory problem in a smoker
l2: Problema prolongado de vías respiratorias altas en un fumador 
l1: Mass in the head or neck area with signs of cancer
l2: Masa en el área de la cabeza o el cuello con signos de cáncer 
l1: Throat pain that does not go away
l2: Dolor de garganta que no desaparece 
l1: Voice problems that last more than 3 weeks, including hoarseness, weak voice, raspy voice, or no voice 
l2: Problemas en la voz que duran más de tres semanas, como ronquera, voz débil, voz chillona o afonía 
l1: A direct laryngoscopy may also be used to:
l2: Una laringoscopia directa también se puede emplear para: 
l1: Remove a sample of tissue in the throat for closer examination under a microscope (biopsy)
l2: Extraer una muestra de tejido de la garganta para un examen más exhaustivo bajo un microscopio (biopsia). 
l1: Remove an object that is blocking the airway, for example, if a child swallowed a marble or coin 
l2: Extraer un objeto que esté bloqueando la vía respiratoria, por ejemplo, si un niño se tragó una canica o moneda. 
l1: A normal result means the throat, voice box, and vocal cords appear normal.
l2: Un resultado normal significa que la garganta, la laringe y las cuerdas vocales aparecen normales.
l1: Abnormal results may be due to:
l2: Los resultados anormales pueden deberse a:
l1: Acid reflux (GERD), which can cause redness and swelling of the vocal cords
l2: Reflujo de ácido (ERGE) que puede causar enrojecimiento e hinchazón de las cuerdas vocales
l1: Cancer of the throat or voice box
l2: Cáncer de la garganta o la laringe
l1: Nodules on the vocal cords
l2: Nódulos en las cuerdas vocales
l1: Polyps (benign lumps) on the voice box
l2: Pólipos (protuberancias benignas) en la laringe
l1: Inflammation in the throat
l2: Inflamación en la garganta
l1: Thinning of the muscle and tissue in the voice box (presbylaryngis)
l2: Adelgazamiento del músculo y tejido en la laringe (presbilaringe)
l1: Laryngoscopy is considered a relatively safe procedure.
l2: La laringoscopia se considera un procedimiento relativamente seguro.
l1: Risks depend on the specific procedure, but may include:
l2: Los riesgos dependen del procedimiento específico, pero pueden abarcar:
l1: Allergic reaction to anesthesia, including breathing and heart problems
l2: Reacción alérgica a la anestesia, como problemas respiratorios, problemas cardíacos
l1: Infection
l2: Infección
l1: Major bleeding
l2: Sangrado grave
l1: Nosebleed
l2: Hemorragia nasal
l1: Spasm of the vocal cords, which causes breathing problems
l2: Espasmo de las cuerdas vocales, lo cual causa problemas respiratorios
l1: Ulcers in the lining of the mouth/throat
l2: Úlceras en el revestimiento de la boca o la garganta
l1: Injury to the tongue or lips
l2: Lesión en la lengua o los labios
l1: Indirect mirror laryngoscopy should NOT be done:
l2: La laringoscopia indirecta con espejo NO se debe hacer:
l1: In infants or very young children
l2: En los bebés o niños muy pequeños.
l1: If you have acute epiglottis, an infection or swelling of the flap of tissue in front of the voice box
l2: Si usted tiene epiglotitis aguda, una infección o hinchazón del colgajo de tejido al frente de la laringe.
l1: If you cannot open your mouth very wide
l2: Si usted no puede abrir la boca con amplitud.
l1: Laryngopharyngoscopy; Indirect laryngoscopy; Flexible laryngoscopy; Mirror laryngoscopy; Direct laryngoscopy; Fiberoptic laryngoscopy
l2: Laringofaringoscopia; Laringoscopia indirecta; Laringoscopia flexible; Laringoscopia de espejo; Laringoscopia directa; Laringoscopia fibroóptica
