l1: Breath sounds are the noises produced by the structures of the lungs during breathing.
l2: Los ruidos respiratorios son los sonidos producidos por las estructras de los pulmones durante la respiración. 
l1: See also: Wheezing
l2: Ver también: sibilancias
l1: The lung sounds are best heard with a stethoscope.This is called auscultation.
l2: Los ruidos pulmonares se escuchan mejor con un estetoscopio, lo cual se denomina auscultación.
l1: Normal lung sounds occur in all parts of the chest area, including above the collarbones and at the bottom of the rib cage.
l2: Los ruidos pulmonares normales ocurren en todas partes del área torácica, incluyendo por encima de la clavícula y la parte inferior de la parrilla costal.
l1: Using a stethoscope, the doctor may hear normal breathing sounds, decreased or absent breath sounds, and abnormal breath sounds.
l2: Con el uso del estetoscopio, el médico puede oír ruidos respiratorios normales, disminución o ausencia de ruidos respiratorios y ruidos respiratorios anormales.
l1: Absent or decreased sounds can mean:
l2: La disminución o ausencia de ruidos respiratorios puede significar:
l1: Air or fluid in or around the lungs (such as pneumonia, heart failure, and pleural effusion)
l2: Aire o líquido alrededor de los pulmones (neumonía, insuficiencia cardíaca, derrame pleural)
l1: Increased thickness of the chest wall
l2: Incremento del grosor de la pared torácica.
l1: Over-inflation of a part of the lungs (emphysema can cause this)
l2: Demasiada insuflación de una parte de los pulmones (un enfisema puede causar esto)
l1: Reduced airflow to part of the lungs 
l2: Disminución del flujo de aire a una parte de los pulmones
l1: There are several types of abnormal breath sounds.
l2: Hay varios tipos de ruidos respiratorios anormales.
l1: The four most common are:
l2: Los cuatro más comunes son:
l1: Rales
l2: Estertores
l1: Rhonchi
l2: Roncus
l1: Stridor
l2: Estridor
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Rales are small clicking, bubbling, or rattling sounds in the lungs.
l2: Los estertores son pequeños ruidos chasqueantes, burbujeantes o estrepitosos en el pulmón.
l1: They are believed to occur when air opens closed air spaces.
l2: Se cree que ocurren cuando el aire abre los espacios aéreos cerrados.
l1: Rales can be further described as moist, dry, fine, and course.
l2: Los estertores se pueden describir más ampliamente como húmedos, secos, finos o roncos.
l1: Rhonchi are sounds that resemble snoring.They occur when air is blocked or becomes rough through the large airways.
l2: Los roncus son ruidos que parecen ronquidos y ocurren cuando el aire queda obstruido o se vuelve áspero a través de las grandes vías respiratorias.
l1: Wheezes are high-pitched sounds produced by narrowed airways.They can be heard when a person breathes out (exhales).
l2: Las sibilancias son ruidos chillones producidos por vías aéreas estrechas y, a menudo, se pueden presentar cuando una persona exhala.
l1: Wheezing and other abnormal sounds can sometimes be heard without a stethoscope.
l2: Las sibilancias y otros ruidos anormales algunas veces se pueden escuchar sin necesidad de un estetoscopio.
l1: Stridor is a wheeze-like sound heard when a person breathes.Usually it is due to a blockage of airflow in the windpipe (trachea) or in the back of the throat.
l2: El estridor es un ruido similar a las sibilancias que se escucha cuando una persona respira y generalmente se debe a una obstrucción del flujo de aire en la tráquea o en la parte posterior de la garganta.
l1: Acute bronchitis
l2: Bronquitis aguda
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Bronchiectasis
l2: Bronquiectasia
l1: Chronic bronchitis
l2: Bronquitis crónica
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Interstitial lung disease
l2: Enfermedad pulmonar intersticial
l1: Foreign body obstruction of the airway
l2: Obstrucción de las vías respiratorias por un cuerpo extraño
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Tracheobronchitis 
l2: Traqueobronquitis
l1: Nasal flaring and cyanosis are emergency symptoms.
l2: El aleteo nasal y la cianosis son síntomas de emergencia.
l1: Difficulty breathing or shortness of breath can be an emergency condition.
l2: La dificultad respiratoria o la falta de aliento pueden ser una situación de urgencia.
l1: Seek immediate medical care if you have any of these symptoms.
l2: Busque atención médica inmediata si usted tiene cualquiera de estos síntomas.
l1: Contact your health care provider if you have wheezing or other abnormal breathing sounds.
l2: Consulte con el médico si presenta sibilancias u otros ruidos respiratorios anormales.
l1: See also: Breathing difficulty
l2: Ver también: dificultad respiratoria.
l1: Your health care provider will do a physical exam and ask you questions about your medical history and your breathing.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y le hará preguntas acerca de su historia clínica y su respiración.
l1: Questions may include:
l2: Las preguntas pueden abarcar:
l1: When did the breathing sound start?
l2: ¿Cuándo comenzó el ruido respiratorio?
l1: How long did it last?
l2: ¿Cuánto duró?
l1: How would you describe your breathing?
l2: ¿Cómo describiría su respiración?
l1: What makes it better or worse?
l2: ¿Qué la mejora o la empeora?
l1: What other symptoms do you have? 
l2: ¿Qué otros síntomas tiene?
l1: The health care provider usually discovers abnormal breath sounds.You may not even notice them.
l2: El médico generalmente descubre los ruidos respiratorios anormales y es posible que usted ni siquiera los note.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Analysis of a sputum sample (sputum culture, sputum Gram stain)
l2: Análisis de una muestra de esputo (cultivo de esputo, tinción de Gram del esputo)
l1: Blood tests (including an arterial blood gas)
l2: Exámenes de sangre (entre ellos, una gasometría arterial)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Lung sounds; Breathing sounds
l2: Ruidos pulmonares; Sonidos de la respiración
