l1:  Certain birth control methods contain man-made forms of hormones that are normally made in a woman's ovaries.
l2: Determinados métodos de control de la natalidad contienen formas artificiales de hormonas que normalmente se producen en los ovarios de una mujer.
l1: These hormones are called estrogen and progestin.
l2: Estas hormonas se denominan estrógeno y progestágeno. 
l1: Both estrogen and progestin prevent a woman's ovaries from releasing an egg during her menstrual cycle (called ovulation).
l2: Tanto el estrógeno como el progestágeno impiden que el ovario de una mujer libere un óvulo durante su ciclo menstrual (lo que se llama ovulación).
l1: They do this by changing the levels of the natural hormones the body makes.
l2: Esto se hace cambiando los niveles de las hormonas naturales que el cuerpo produce.
l1: Progestins also help prevent sperm from entering the uterus by making the mucus around a woman's cervix thick and sticky.
l2: Los progestágenos ayudan a evitar que los espermatozoides ingresen en el útero haciendo que la mucosidad alrededor del cuello uterino de una mujer se vuelva espesa y pegajosa. 
l1: Birth control pills are one way of receiving these hormones.
l2: Las píldoras anticonceptivas son una forma de recibir estas hormonas.
l1: However, you must remember to take the pills every day.
l2: Sin embargo, hay que acordarse de tomar la píldora todos los días. 
l1: Other methods to prevent pregnancy use the same hormones, but these hormones are released slowly over time.
l2: Otros métodos para prevenir el embarazo utilizan las mismas hormonas, pero éstas se liberan lentamente con el tiempo.  
l1:  PROGESTIN IMPLANTS
l2: IMPLANTES DE PROGESTÁGENO 
l1: A progestin implant (Nexplanon) is a small rod that is implanted under the skin, usually on the upper arm.
l2: Un implante de progestágeno (Nexplanon) es una barrita pequeña que se implanta bajo la piel, normalmente en la parte superior del brazo.
l1: The rod releases a small amount of the hormone progestin into the bloodstream.
l2: La barrita libera una pequeña cantidad de la hormona progestágeno en el torrente sanguíneo. 
l1: It takes about a minute to insert the rod, which is done using a local numbing medicine in a doctor's office.It can stay in place for 3 years, but it can be removed at any time.
l2: Introducir la barrita lleva aproximadamente un minuto, y esto se hace usando un anestésico local en el consultorio del médico. La barrita puede permanecer puesta durante 3 años, pero se puede retirar en cualquier momento.
l1: Removal usually only takes a few minutes.
l2: Retirarla normalmente sólo lleva unos minutos. 
l1: After the implant has been inserted:
l2: Después de que se ha introducido el implante: 
l1: You may have some bruising around the site for a week or more.
l2: Puede haber hematomas alrededor del sitio durante una semana o más.
l1: You should be protected from getting pregnant within 1 week.
l2: Usted debe protegerse de quedar embarazada durante 1 semana.
l1: You can use these implants while breast-feeding.
l2: Usted puede usar estos implantes mientras amamanta. 
l1: Progestin implants work better than birth control pills to prevent pregnancy.
l2: Los implantes de progestágeno funcionan mejor que las píldoras anticonceptivas para evitar un embarazo.
l1: In any 1 year, only 1 out of 100 women who uses these implants is likely to get pregnant.
l2: En 1 año cualquiera, sólo 1 de cada 100 mujeres que utilizan estos implantes tiene probabilidad de quedar embarazada. 
l1: Your regular menstrual cycles should return within 3 or 4 weeks after these implants are removed.
l2: Los ciclos menstruales regulares deben retornar al cabo de 3 o 4 semanas después de que se retira el implante. 
l1: PROGESTIN INJECTIONS
l2: INYECCIONES DE PROGESTÁGENO 
l1: Injections or shots that contain the hormone progestin also work to prevent pregnancy.
l2: Las inyecciones que contienen la hormona progestágeno también funcionan para prevenir el embarazo.
l1: A single shot works for up to 90 days.
l2: Una sola inyección funciona hasta por 90 días.
l1: These injections are given into the muscles of the upper arm or buttocks.
l2: Estas inyecciones se aplican en los músculos de la parte superior del brazo o en las nalgas.
l1: Side effects that may occur include:
l2: Los efectos secundarios que pueden ocurrir abarcan: 
l1: Changes in menstrual cycles or extra bleeding or spotting.
l2: Cambios en los ciclos menstruales o sangrado o manchado adicionales.
l1: Around half of women who use these injections have no menstrual cycles
l2: Alrededor de la mitad de las mujeres que usan estas inyecciones no tienen ciclos menstruales.
l1: Breast tenderness, weight gain, headaches, or depression
l2: Sensibilidad mamaria, aumento de peso, dolores de cabeza o depresión. 
l1: Progestin injections work better than birth control pills to prevent pregnancy.
l2: Las inyecciones de progestágeno funcionan mejor que las píldoras anticonceptivas para evitar un embarazo.
l1: In any 1 year, only 1 out of 100 women who uses progestin injections is likely to get pregnant.
l2: En 1 año cualquiera, sólo 1 de cada 100 mujeres que utilizan inyecciones de progestágeno tiene probabilidad de quedar embarazada.
l1: Sometimes the effects of these hormone shots last longer than 90 days.
l2: Algunas veces, los efectos de estas inyecciones de hormonas duran más de 90 días.
l1: If you are planning to become pregnant in the near future, you might want to consider a different birth control method.
l2: Si planea quedar embarazada en un futuro cercano, tal vez sea mejor contemplar la posibilidad de usar otro método anticonceptivo.    
l1: SKIN PATCH
l2: PARCHE CUTÁNEO 
l1: The skin patch (Ortho Evra) is placed on your shoulder, buttocks, or another area of your body. 
l2: El parche cutáneo (Ortho Evra) se coloca en el hombro, los glúteos o en otra área del cuerpo.
l1: A new patch is applied once a week for 3 weeks.
l2: Se aplica un nuevo parche una vez por semana durante 3 semanas.
l1: Then you go 1 week without a patch.
l2: Luego usted pasa 1 semana sin parche.
l1: Estrogen levels are higher with the patch than with birth control pills.
l2: Los niveles de estrógenos son mayores con el parche que con las píldoras anticonceptivas. 
l1: The patch slowly releases both estrogen and progestin into your blood.
l2: El parche libera lentamente estrógeno y progestágeno en su sangre.
l1: Your health care provider will prescribe this method for you.
l2: El médico le prescribirá este método. 
l1: The patch works better than birth control pills to prevent pregnancy.
l2: El parche funciona mejor que las píldoras anticonceptivas para evitar un embarazo.
l1: In any 1 year, only 1 out of 100 women who uses the patch is likely to get pregnant. 
l2: En un año cualquiera, sólo 1 de cada 100 mujeres que utilizan el parche tiene probabilidad de quedar embarazada.
l1: The skin patch contains estrogen.
l2: El parche cutáneo contiene estrógeno.
l1: As a result, there is a rare risk of high blood pressure, blood clots, heart attack, and stroke.
l2: Como resultado, existe un raro riesgo de que se presente hipertensión arterial, coágulos sanguíneos, ataque cardíaco y accidente cerebrovascular.
l1: Smoking increases these risks even more.
l2: Fumar aumenta estos riesgos aun más.
l1: VAGINAL RING
l2:   
l1: The vaginal ring (NuvaRing) is a flexible ring about 2 inches wide that is placed into the vagina.
l2: ANILLO VAGINAL
l1: It releases the hormones progestin and estrogen.
l2: El anillo vaginal (NuvaRing) es un anillo flexible de aproximadamente 2 pulgadas (5 cm) de ancho que se coloca dentro de la vagina.
l1: You will insert the ring yourself.
l2: Éste libera las hormonas estrógeno y progestágeno.
l1: It will stay in the vagina for 3 weeks.
l2: Usted misma se introduce el anillo, el cual permanecerá en la vagina durante tres semanas.
l1: At the end of the third week, you will take the ring out for 1 week.
l2: Al final de la tercera semana, usted retirará el anillo durante una semana.
l1: Do not remove the ring until the end of the 3 weeks.
l2: No retire el anillo hasta el final de las tres semanas. 
l1: Side effects with the ring may include:
l2: Los efectos secundarios con el anillo pueden abarcar:
l1: Nausea and breast tenderness, which are less severe than with birth control pills or patches
l2: Náuseas y sensibilidad en las mamas, que son menos graves que con las pastillas anticonceptivas o los parches
l1: Vaginal discharge or vaginitis 
l2: Flujo vaginal o vaginitis
l1: Breakthrough bleeding and spotting (may occur more often than with birth control pills)
l2: Manchado y metrorragia intermenstrual (puede ocurrir con más frecuencia que con pastillas anticonceptivas)  
l1: The vaginal ring contains estrogen.
l2: El anillo vaginal contiene estrógeno.
l1: As a result, there is a rare risk of high blood pressure, blood clots, heart attack, and stroke.
l2: Como resultado, existe un raro riesgo de que se presente hipertensión arterial, coágulos sanguíneos, ataque cardíaco y accidente cerebrovascular.
l1: Smoking increases these risks even more.
l2: Fumar aumenta los riesgos aun más.
l1: The vaginal ring slowly releases both estrogen and progestin into your blood.
l2: El anillo vaginal libera lentamente estrógeno y progestágeno en su sangre.
l1: Your health care provider will prescribe this method for you.
l2: El médico le prescribirá este método.
l1: The vaginal ring works better than birth control pills to prevent pregnancy.
l2: El anillo vaginal funciona mejor que las píldoras anticonceptivas para evitar un embarazo.
l1: In any 1 year, only 1 out of 100 women who uses the vaginal ring is likely to get pregnant.
l2: En un año cualquiera, sólo 1 de cada 100 mujeres que usan el anillo vaginal tiene probabilidad de quedar embarazada.
l1:  Contraception - hormonal methods; Progestin implants; Progestin injections; Skin patch; Vaginal ring
l2: Métodos hormonales anticonceptivos; Implantes de progestágeno; Inyecciones de progestágeno; Parche cutáneo; anillo vaginal
