l1: Cryotherapy is a method of superfreezing tissue in order to destroy it.
l2: Es un método para supercongelar tejido con el fin de destruirlo.
l1: This article discusses cryotherapy of the skin.
l2: Este artículo aborda la crioterapia de la piel.
l1: Cryotherapy is done using a cotton swab that has been dipped into liquid nitrogen or a probe that has liquid nitrogen flowing through it.
l2: La crioterapia se realiza usando un aplicador de algodón que ha sido sumergido en nitrógeno líquido o una sonda que tiene nitrógeno líquido que fluye a través de ella. 
l1: The procedure is done in the doctor's office.It usually takes less than a minute.
l2: El procedimiento se hace en el consultorio médico y por lo regular toma menos de un minuto. 
l1: The freezing may cause some discomfort.
l2: La congelación puede causar un poco de incomodidad.
l1: Your health care provider may apply a numbing medicine to the area first.
l2: El médico puede aplicar primero un anestésico en el área. 
l1: Cryotherapy or cryosurgery may be used to:
l2: La crioterapia o criocirugía se pueden emplear para:
l1: Remove warts
l2: Extirpar verrugas
l1: Destroy precancerous skin lesions (actinic keratoses or solar keratoses)
l2: Destruir lesiones cutáneas precancerosas (queratosis actínicas o queratosis solares)
l1: Rarely, cryotherapy may be used to treat some skin cancers.
l2: En muy pocas ocasiones, la crioterapia se puede emplear para tratar algunos cánceres de la piel.
l1: However, skin that is destroyed during cryotherapy cannot be examined under a microscope.
l2: Sin embargo, la piel que se destruye durante la crioterapia no se puede examinar bajo un microscopio.
l1: A skin biopsy is needed if your health care provider wants to check the lesion for signs of cancer.
l2: Se necesita una biopsia de piel si el médico desea inspeccionar la lesión en busca de signos de cáncer.
l1: Cryotherapy risks include:
l2: Los riesgos de la crioterapia abarcan:
l1: Blisters and ulcers, leading to pain and infection
l2: Ampollas y úlceras que llevan a que se presente dolor e infección.
l1: Scarring, especially if the freezing was prolonged or deeper areas of the skin were affected
l2: Cicatrización, especialmente si la congelación fue prolongada o resultaron afectadas áreas más profundas de la piel.
l1: Changes in skin color (skin turns white) 
l2: Cambios en el color de la piel (la piel se pone blanca).
l1: Cryotherapy works well for many patients.
l2: La crioterapia funciona bien para muchos pacientes.
l1: Some skin lesions, especially warts, may need to be treated more than once.
l2: Algunas lesiones cutáneas, sobre todo las verrugas, posiblemente necesiten que se les trate más de una vez.
l1: The treated area may look red afterwards.A blister will often form within a few hours.
l2: El área tratada puede lucir roja después de esto y, a menudo, se formará una ampolla al cabo de unas horas.
l1: It may appear clear or have a red or purple color.
l2: Puede aparecer clara o tener un color rojo o púrpura.
l1: You may have a little pain for up to 3 days.
l2: Usted puede tener un poco de dolor hasta por 3 días.
l1: Most of the time, no special care is needed during healing.
l2: La mayoría de las veces, no se necesita ningún cuidado especial durante la sanación.
l1: The area should be washed gently once or twice a day and kept clean.
l2: El área debe lavarse suavemente una o dos veces por día y mantenerse limpia.
l1: A bandage or dressing should only be needed if the area rubs against clothes or may be easily injured.
l2: Sólo se debe necesitar un vendaje o apósito si el área se frota contra la ropa o puede lesionarse fácilmente.
l1: A scab forms and will usually peel away within 1 to 3 weeks, depending on the area treated.
l2: Se forma una costra y por lo regular se despega al cabo de 1 a 3 semanas, dependiendo del área tratada.
l1: Call your health care provide if:
l2: Llame al médico si:
l1: There are signs of infection such as redness, swelling, or drainage
l2: Hay signos de infección como enrojecimiento, hinchazón o drenaje.
l1: The skin lesion does not appear to be gone after it has healed
l2: La lesión cutánea no parece haber desaparecido después de que ha sanado.
l1: Cryosurgery - skin
l2: Crioterapia de la piel
