l1: Hip arthroscopy is surgery that is done by making small cuts around your hip and looking inside using a tiny camera.
l2: La artroscopia de la cadera es la cirugía que se realiza haciendo cortes pequeños alrededor de la cadera y observando el interior con el uso de una cámara diminuta.
l1: Other medical instruments may also be placed inside to fix your hip.
l2: También se pueden introducir otros instrumentos médicos para reparar la cadera.
l1: During arthroscopy of the hip, the surgeon uses a tiny camera to see inside your hip.
l2: Durante la artroscopia de la cadera, el cirujano usa una cámara diminuta para ver dentro de ésta.
l1: An arthroscope is made up of a tiny tube, a lens, and a light source.
l2: Un artroscopio está hecho de un tubo diminuto, una lente y una fuente luminosa.
l1: The surgeon will look inside your hip joint for damage or disease.
l2: El cirujano observará dentro de la articulación de la cadera para buscar daño o enfermedad.
l1: Only a small surgical cut is made.
l2: Sólo se hace un corte quirúrgico pequeño.
l1: Other medical instruments may also be inserted through one or two other small surgical cuts.
l2: También se pueden introducir otros instrumentos médicos a través de uno o dos de los otros cortes quirúrgicos pequeños.
l1: This allows the surgeon to treat or fix certain problems, if needed.
l2: Esto le permite al cirujano tratar o reparar ciertos problemas, de ser necesario.
l1: Using these tools, your surgeon will remove extra pieces of bone that are loose in your hip joint, or fix cartilage or other tissues that may be damaged.
l2: Usando estas herramientas, el cirujano extraerá pedazos extras de hueso que estén sueltos en la articulación de la cadera, o reparar el cartílago u otros tejidos que puedan estar dañados.
l1: Spinal or epidural or general anesthesia will most likely be used.
l2: Muy probablemente se utilizará anestesia raquídea o epidural o anestesia general.
l1: You may also receive medicine to help you relax.
l2: Usted también puede recibir un medicamento para ayudarlo a relajarse.
l1: The most common reasons for hip arthroscopy are to:
l2: Las razones más comunes para la artroscopia de la cadera son:
l1: Remove small pieces of bone or cartilage that may be floating around inside your hip joint and causing pain
l2: Extraer pequeños pedazos de hueso o cartílago que pueden estar flotando alrededor dentro de la articulación de la cadera y causando dolor.
l1: Repair a torn labrum (a tear in the cartilage that is attached to the rim of your hip socket bone)
l2: Reparar un labrum roto (un desgarro en el cartílago que se fija al borde del acetábulo del hueso ilíaco).
l1: Less common reasons for hip arthroscopy are:
l2: Las razones menos comunes para la artroscopia de cadera son:
l1: Hip impingement syndrome (also called femero-acetabular impingement, or FAI), when no other treatment has helped.
l2: Síndrome de pinzamiento de la cadera (también llamado pinzamiento femoroacetabular, o FAI), cuando ningún otro tratamiento haya servido.
l1: Hip pain that does not go away and your doctor suspects a problem that hip arthroscopy can fix.
l2: Dolor de la cadera que no desaparece y su médico sospecha un problema que se puede reparar con una artroscopia de cadera.
l1: Most of the time, your doctor will first inject numbing medicine into the hip to see if the pain goes away.
l2: La mayoría de las veces, el médico primero inyectará un medicamento insensibilizador en la cadera para ver si el dolor desaparece.
l1: If you do not have one of these problems, hip arthroscopy will probably not be useful for treating your hip arthritis.
l2: Si usted no tiene uno de estos problemas, la artroscopia de cadera probablemente no servirá para tratar su artritis de cadera.
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son:
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other risks from this surgery include:
l2: Otros riesgos de esta cirugía abarcan:
l1: Bleeding into the hip joint
l2: Sangrado en la articulación de la cadera
l1: Damage to the cartilage or ligaments in the hip
l2: Daño al cartílago o ligamentos en la cadera
l1: Blood clot in the leg
l2: Coágulo de sangre en la pierna
l1: Injury to a blood vessel or nerve
l2: Lesión a un vaso sanguíneo o nervio
l1: Infection in the hip joint
l2: Infección en la articulación de la cadera
l1: Hip stiffness
l2: Rigidez de la cadera
l1: Whether you fully recover after hip arthroscopy depends on what type of problem was treated.
l2: Que usted se recupere totalmente después de una artroscopia de cadera depende de qué tipo de problema se le trató.
l1: If you also have arthritis in your knee, you will still have arthritis symptoms after hip surgery.
l2: Si usted también tiene la artritis en la rodilla, todavía tendrá síntomas de artritis después de la cirugía de la cadera.
l1: Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluso drogas, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta.
l1: During the 2 weeks before your surgery:
l2: Durante las dos semanas antes de la cirugía:
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre.
l1: These include aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Estos abarcan: ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve, Naprosyn) y otros.
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar aun el día de la cirugía.
l1: Tell your doctor if you have been drinking a lot of alcohol, more than 1 or 2 drinks a day.
l2: Coméntele al médico si ha estado tomando mucho alcohol (más de uno o dos tragos al día).
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de parar.
l1: Ask your doctor for help.
l2: Pídale ayuda al médico.
l1: Smoking can slow down wound and bone healing.
l2: El tabaquismo puede retardar la cicatrización de heridas y consolidación de huesos.
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía:
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 to 12 hours before the procedure.
l2: Por lo regular le solicitarán que no coma ni beba nada durante 6 a 12 horas antes del procedimiento.
l1: Take the drugs your doctor told you to take with a small sip of water.
l2: Tome los fármacos que el médico le recomendó con un pequeño sorbo de agua.
l1: Your doctor or nurse will tell you when to arrive at the hospital.
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán a qué hora debe llegar al hospital.
l1: After surgery, you will be asked to use crutches for 2 - 6 weeks.
l2: Después de la cirugía, le pedirán que use muletas durante 2 a 6 semanas.
l1: During the first week, you should not place any weight on the side that had surgery.
l2: Durante la primera semana, usted no debe poner ningún peso sobre el lado que le operaron.
l1: After that, you will slowly be allowed to place more and more weight on the hip that had surgery.
l2: Después de esto, le permitirán lentamente ir poniendo peso cada vez más sobre la cadera que le operaron.
