l1:  A hammer toe is a toe that stays in a curled or flexed position.
l2: Un dedo del pie en martillo es un dedo que se queda en una posición curva o flexionada.
l1: It can be caused by a muscle imbalance, arthritis, or shoes that do not fit well.      
l2: Puede ser causado por un desequilibrio muscular, artritis o zapatos que no ajustan bien.  
l1: Hammer toe can occur in more than one toe. 
l2: El dedo del pie en martillo puede ocurrir en más de un dedo. 
l1:  Several different kinds of surgery can repair hammer toe.
l2: Varios tipos de cirugía pueden reparar un dedo del pie en martillo.
l1: Your bone or foot doctor will recommend the kind that will work best for you.
l2: El médico especialista en huesos o el podólogo le recomendarán el tipo que funcione mejor en su caso.
l1: Some of the surgeries include:
l2: Algunas de las cirugías abarcan: 
l1: Remove parts of the toe bones.
l2: Extirpar partes de los huesos de los dedos del pie. 
l1: Cut or transplant the tendons of the toes (tendons connect bone to muscle).
l2: Cortar o trasplantar los tendones de los dedos de los pies (los tendones conectan los huesos a los músculos). 
l1: Fuse the joint together to make the toe straight and no longer able to bend. 
l2: Fusionar la articulación para enderezar el dedo del pie y que ya no sea capaz de doblarse.  
l1: After surgery, you may have surgical pins or a wire (Kirschner, or K-wire) to hold the toe bones in place while your toe heals. 
l2: Después de la cirugía, usted puede tener clavos quirúrgicos o un alambre (aguja de Kirschner o aguja K) para mantener los huesos del dedo del pie en su lugar, mientras el dedo afectado sana. 
l1:  When hammer toe is starting to develop, you may still be able to straighten yourtoe.
l2: Cuando un dedo del pie en martillo está comenzando a desarrollarse, usted todavía puede enderezarlo.
l1: Over time, your toe may get stuck in a bent position and you can no longer straighten it.
l2: Con el tiempo, el dedo puede quedar atascado en una posición flexionada y ya no lo podrá enderezar.
l1: When this happens, painful, hard corns (thick, callused skin) can build up on the top and bottom of your toe and rub against your shoe. 
l2: Cuando esto sucede, se pueden acumular callos (piel gruesa y callosa) dolorosos y duros en la parte superior e inferior del dedo y rozarse contra el zapato. 
l1: Hammer toe surgery is not done just to make your toe look better.
l2: La cirugía del dedo en martillo no se hace sólo para que su dedo se vea mejor.
l1: Consider surgery if your hammer toe is stuck in a flexed position and is causing:
l2: Considere la posibilidad de la cirugía si su dedo en martillo se ha quedado atascado en una posición flexionada y está causándole: 
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Irritation·
l2: Irritación
l1: Sores
l2: LlagasInfecciones en la piel 
l1: Skininfections Surgery may not beadvised if:
l2: La cirugía posiblemente no se recomiende si:  
l1: Treatment with paddings and strapping works
l2: El tratamiento con rellenos y correas funciona.
l1: You can still straighten your toe
l2: Usted todavía puede enderezar el dedo.
l1: Changing to different shoe types can alleviatesymptoms 
l2: Cambiar a otros tipos de calzado puede aliviar los síntomas. 
l1:  Risks of hammer toe surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía del dedo del pie en martillo son: 
l1: Poor alignment of the toe 
l2: Mala alineación del dedo del pie 
l1: Allergic reactions to medicines you receive before or during surgery
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos que usted recibe antes o durante la cirugía 
l1: Bleeding
l2: Sangrado 
l1: Infection in the bones of the toe
l2: Infección en los huesos del dedo del pie
l1: Injury to nerves that could cause numbness in your toe
l2: Lesión en los nervios, lo que podría causar entumecimiento del dedo
l1: Scar from surgery that hurts when it is touched
l2: Cicatrización a raíz de la cirugía que duele al tacto
l1: Stiffness in the toe or a toe that is too straight 
l2: Rigidez en el dedo del pie o dedo que está demasiado recto 
l1:  Always tell your doctor or nurse what drugs you are taking, even drugs, supplements, or herbs you bought without a prescription.
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería qué fármacos está tomando, incluidos los medicamentos, suplementos o hierbas que haya comprado sin una receta. 
l1: You may be asked to stop taking drugs that make it harder for your blood to clot.These include aspirin, ibuprofen, (Advil, Motrin), naproxen (Naprosyn, Aleve), and other drugs.
l2: Le pueden solicitar que deje de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre, como ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Naprosyn, Aleve) y otros fármacos. 
l1: Ask your doctor which drugs you should still take on the day of your surgery.
l2: Pregúntele al médico qué fármacos debe tomar igualmente el día de la cirugía. 
l1: If you smoke, try to stop.
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: Ask your doctor or nurse for help.
l2: Solicítele ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Smoking can slow healing.
l2: El tabaquismo puede hacer lenta la cicatrización.
l1: Always let your doctor know about any cold, flu, fever, or other illness you may have before your surgery.
l2: Si tiene resfriado, gripe, fiebre o cualquier enfermedad antes de la cirugía, siempre hágaselo saber al médico. 
l1: You will usually be asked not to drink or eat anything for 6 - 12 hours before surgery.
l2: Por lo general, se le solicitará no beber ni comer nada durante 6 a 12 horas antes de la cirugía.  
l1: If you have diabetes, heart disease, or other medical conditions, your surgeon will ask you to see your doctor who treats you for these conditions. 
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía u otros problemas médicos, el cirujano le pedirá que acuda a un médico que le trate estas afecciones. 
l1:  Most people go home the same day they have hammer toe surgery.
l2: La mayoría de las personas regresan a su hogar el mismo día de la cirugía del dedo en martillo.
l1: Your doctor or nurse will tell you how to take care of yourself at home after surgery. 
l2: El médico o el personal de enfermería le dirán cómo cuidar de sí mismo en casa después de la operación. 
l1:  Flexion contracture of the toe 
l2: Contractura del dedo del pie por flexión 
