l1: Brain natriutetic peptide (BNP) test is a blood test that measures levels of a protein made by your heart and blood vessels.This protein is called BNP.
l2: El examen del péptido natriurético cerebal (PNC) es una prueba de sangre que mide los niveles de una proteína, llamada PNC, producida por el corazón y los vasos sanguíneos.
l1: BNP levels are higher than normal when you have heart failure.
l2: Los niveles de PNC son más altos de lo normal cuando usted tiene insuficiencia cardíaca.
l1: A blood sample is needed.
l2: Se necesita una muestra de sangre.
l1: For information on how this is done, see: Venipuncture
l2: Para obtener información sobre cómo se hace esto, ver: venopunción.
l1: This test is usually done in the emergency room or hospital.
l2: Este examen se realiza generalmente en la sala de emergencias o en un hospital.
l1: Results take up to 15 minutes.
l2: Los resultados tardan hasta 15 minutos.
l1: In some hospitals, a finger prick test with rapid results is available.
l2: En algunos hospitales, hay disponibilidad de una prueba de punción en el dedo con resultados rápidos.
l1: When the needle is inserted to draw blood, you may feel moderate pain, though most people feel only a prick or a stinging sensation.
l2: Cuando se introduce la aguja para extraer la sangre, se puede sentir un dolor moderado, aunque la mayoría de las personas sólo sienten un pinchazo o sensación de picadura.
l1: Afterward there may be some throbbing or bruising.
l2: Posteriormente, puede haber algo de sensación pulsátil o hematoma.
l1: Your doctor may order this test if you have signs of heart failure.
l2: El médico puede ordenar este examen si usted tiene signos de insuficiencia cardíaca.
l1: Symptoms include shortness of breath and swelling of your legs or abdomen.
l2: Los síntomas abarcan dificultad para respirar e hinchazón en las piernas o el abdomen.
l1: The test helps your doctor make sure the problems are due to your heart and not your lungs, kidneys, or liver. 
l2: El examen le ayuda al médico a constatar que los problemas se deban a su corazón y no a los pulmones, los riñones o el hígado.
l1: It is unclear if repeated BNP tests are helpful in guiding treatment in those already diagnosed with heart failure.
l2: No está claro si los exámenes repetitivos del PNC sirven para guiar el tratamiento en aquellas personas a quienes ya se les ha diagnosticado la insuficiencia cardiaca.
l1: In general, results less than 100pg/mL are a sign the patient does not have heart failure.
l2: En general, los resultados inferiores a 100 pg/mL son un signo de que el paciente no tiene insuficiencia cardiaca.
l1: The examples above are common measurements for results of these tests.
l2: Los ejemplos anteriores son mediciones comunes para los resultados de estos exámenes.
l1: Normal value ranges may vary slightly among different laboratories.
l2: Los rangos de los valores normales pueden variar ligeramente entre distintos laboratorios.
l1: Some labs use different measurements or test different samples.
l2: Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o analizan muestras diferentes.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific test results.
l2: Hable con el médico acerca del significado de los resultados específicos de su examen.
l1: BNP levels go up when the heart cannot pump the way it should.
l2: Los niveles del PNC aumentan cuando el corazón no puede bombear de la manera como debería hacerlo.
l1: A result greater than 100 pg/mL is abnormal.
l2: Un resultado superior a 100 pg/ml es anormal.
l1: The higher the number, the more likely heart failure is present and the more severe it is.
l2: Cuanto mayor sea el número, mayor será la probabilidad de que se presente insuficiencia cardíaca y de mayor gravedad.
l1: There is very little risk involved with having your blood taken.
l2: Extraer una muestra de sangre implica muy poco riesgo.
l1: Veins and arteries vary in size from one patient to another and from one side of the body to the other.Taking blood from some people may be more difficult than from others.
l2: Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro, razón por la cual extraer sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
l1: Other risks associated with having blood drawn are slight but may include:
l2: Otros riesgos asociados con la extracción de sangre son leves, pero pueden ser: 
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Fainting or feeling light-headed
l2: Desmayo o sensación de mareo
l1: Hematoma (blood accumulating under the skin)
l2: Hematoma (acumulación de sangre debajo de la piel)
l1: Infection (a slight risk any time the skin is broken)
l2: Infección (un riesgo leve cada vez que se presenta ruptura de la piel)
l1: A related test, called the N-terminal pro-BNP test, is done in the same way.
l2: Un examen conexo, llamado fragmento N-terminal del propéptido natriurético cerebral, se realiza de la misma manera.
l1: It provides similar information to your health care provider.
l2: Este examen le suministra información similar al médico. 
