l1:  The thyroid gland is normally located at the front of the neck.
l2: La glándula tiroides normalmente está situada en la parte frontal del cuello.
l1: A retrosternal thyroid refers to the abnormal placement of all or part of the thyroid gland below the breastbone (sternum). 
l2: Tiroides retroesternal se refiere a una glándula tiroides anormalmente ubicada en su totalidad o en parte por debajo del esternón. 
l1: This article discusses surgery for a retrosternal thyroid. 
l2: Este artículo aborda la cirugía para tiroides retroesternal. 
l1:  A retrosternal goiter is always a consideration in patients who have a mass sticking out of the neck.
l2: El bocio retroesternal siempre es una posibilidad en pacientes que tienen una masa que sobresale en el cuello.
l1: Most retrosternal goiters cause no symptoms for years.
l2: La mayoría de los bocios retroesternales no causan ningún síntoma durante años.
l1: Most are detected when a chest x-ray is done for another reason.
l2: En su mayor parte, se detectan cuando se toma una radiografía del tórax por otra razón.
l1: Any symptoms are usually due to pressure on nearby structures such as the trachea and esophagus. 
l2: Cualquier tipo de síntoma por lo general se debe a la presión sobre las estructuras vecinas, como la tráquea y el esófago. 
l1: Surgery to completely remove the goiter is recommended, even if you do not have symptoms. 
l2: La cirugía para extirpar completamente el bocio se recomienda incluso si usted no tiene síntomas. 
l1: You will receive general anesthesia.This will make you unconscious and unable to feel pain. 
l2: Usted recibirá anestesia general, lo cual hará que quede inconsciente y no pueda sentir dolor. 
l1: You will remain flat on your back with your neck slightly extended.
l2: Usted permanecerá acostado boca arriba con el cuello ligeramente extendido.
l1: The surgeon will make a 3-4 inch cut in the neck to determine if the mass can be removed without opening the chest.
l2: El cirujano hará una incisión de 3 a 4 pulgadas (7.5 a 10 cm) en el cuello para determinar si la masa se puede extirpar sin abrir el pecho.
l1: Most of the time, the surgery can be done this way. 
l2: La mayoría de las veces, la cirugía se puede hacer de esta manera.
l1: If the mass is deep inside the chest, the surgeon will make a surgical cut along the middle of your chest bone. The entire goiter will be removed.
l2: Si la masa está muy profunda en el pecho, el cirujano hará una incisión quirúrgica a lo largo de la mitad del esternón y se extirpará todo el bocio.
l1: A tube may be left in place for a while to drain fluid and blood.
l2: Se puede dejar un tubo puesto durante un tiempo para drenar el líquido y la sangre.
l1: It is usually removed in 1-2 days. 
l2: Éste por lo general se retira en 1 o 2 días.
l1: There is no way to tell if a retrosternal thyroid is cancer or not.
l2: No hay manera de saber si una tiroides retroesternal es cáncer o no.
l1: This test is done to completely remove the mass.
l2: Este procedimiento se realiza para eliminar por completo la masa.
l1: If it is not removed, it can put pressure on your airways and food tube (esophagus).  
l2: Si no se extirpa, puede ejercer presión sobre las vías respiratorias y el tubo digestivo (esófago). 
l1: If the retrosternal goiter has been there for a long time, you may have difficulty swallowing food, mild pain in the neck area, and shortness of breath. 
l2: Si el bocio retroesternal ha estado allí por mucho tiempo, usted puede tener dificultad para tragar los alimentos, dolor leve en la zona del cuello y dificultad para respirar. 
l1: If your doctor thinks you may have a retrosternal thyroid, you will have the following tests done before any surgery: 
l2: Si el médico piensa que usted puede tener una tiroides retroesternal, le harán los siguientes exámenes antes de cualquier cirugía: 
l1: Blood calcium test
l2: Examen de calcio en la sangre
l1: CT or MRI scan of the neck and chest
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del cuello y el tórax
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Barium swallow test to check your esophagus
l2: Esofagografía para inspeccionar el esófago 
l1: Lung function tests to check for airway blockage
l2: Pruebas de la función pulmonar para ver si hay bloqueo de las vías respiratorias 
l1: The risks for any anesthesia are:
l2: Los riesgos de cualquier anestesia son: 
l1: Allergic reactions to medicines
l2: Reacciones alérgicas a los medicamentos 
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: The risks for any surgery are:
l2: Los riesgos de cualquier cirugía son: 
l1: Bleeding
l2: Sangrado 
l1: Infection
l2: Infección 
l1: Risks of retrosternal thyroid surgery are:
l2: Los riesgos de la cirugía de la tiroides retroesternal son: 
l1: Bleeding
l2: Sangrado 
l1: Vocal cord paralysis
l2: Parálisis de las cuerdas vocales
l1: Damage to parathyroid glands resulting in low calcium
l2: Daño a las glándulas paratiroides, lo que ocasiona un bajo nivel de calcio
l1: Wound infection
l2: Infección de la herida
l1: Damage to the trachea
l2: Daño a la tráquea
l1: Perforation of esophagus 
l2: Perforación del esófago
l1:  A patient usually does well after the retrosternal thyroid is removed.It doesn't usually return.
l2: Un paciente generalmente se recupera después de extirparle la tiroides retroesternal y ésta por lo regular no reaparece.
l1: Adding iodized salt to your meals can help prevent a recurrence. 
l2: La adición de sal yodada a las comidas puede ayudar a prevenir una recurrencia. 
l1: Symptoms often go away immediately, if there are no surgery complications. 
l2: Los síntomas suelen desaparecer inmediatamente si no hay complicaciones de la cirugía. 
l1: Before deciding on surgery, your doctor or nurse will examine you carefully.
l2: Antes de decidir sobre la cirugía, el médico o el personal de enfermería lo examinarán cuidadosamente.
l1: Blood work and imaging tests will be done. 
l2: Le harán análisis de sangre y exámenes imagenológicos.
l1: What you need to do: 
l2: Lo que necesita hacer:  
l1: Tell your doctor or nurse about all the medicines you take, even those bought without a prescription.This includes herbs and supplements. 
l2: Coméntele siempre al médico o al personal de enfermería respecto a todos los fármacos que está tomando, incluso los que haya comprado sin una receta, como suplementos o hierbas.
l1: Ask your doctor or nurse which medicines you can or should still take on the day of your surgery. 
l2: Pregúntele al médico qué fármacos puede o debe tomar incluso el día de la cirugía.  
l1: Two weeks before surgery:
l2: Dos semanas antes de la cirugía:  
l1: You may need to stop taking any drugs that make it harder for your blood to clot.
l2: Posiblemente necesite dejar de tomar fármacos que dificulten la coagulación de la sangre, como ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix) o naproxeno (Aleve, Naprosyn). 
l1: This includes aspirin,ibuprofen (Advil, Motrin), clopidogrel (Plavix), and naprosyn (Aleve, Naproxen).
l2: Si fuma, trate de dejar el hábito.
l1: If you smoke, you need to stop.
l2: Pida ayuda al médico o al personal de enfermería.
l1: Ask your doctor or nurse for help. 
l2: Coménteles al médico o al personal de enfermería si tiene un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquiera otra enfermedad antes de la cirugía.
l1: Tell your doctor or nurse if you get a cold, flu, fever, herpes or cold sore breakout, or any other sickness before your surgery.
l2:    
l1: On the day of your surgery:
l2: En el día de la cirugía: 
l1: Do not drink anything after midnight the day of your surgery.This includes water.
l2: No beba nada después de medianoche el día de la operación, ni siquiera agua.
l1: Take any drugs your doctor prescribed with a small sip of water.
l2: Tómese los fármacos que el médico le recetó con apenas un sorbo de agua.  
l1:  You may have a drain in your neck after surgery.
l2: Puede que usted tenga un drenaje en el cuello después de la cirugía.
l1: It will drain fluid that builds up in the area.
l2: Éste drenará el líquido que se acumula en el área y se retirará al cabo de un día. 
l1: It will be removed within a day.
l2: Es posible que deba permanecer en el hospital de un día para otro después de la cirugía, de manera que una enfermera pueda vigilar si hay algún sangrado, cambios en el nivel de calcio o problemas respiratorios. 
l1: You may need to stay in the hospital overnight after surgery so a nurse can watch for any bleeding, change in calcium level, or breathing problems. 
l2: Usted tal vez pueda irse a su casa al día siguiente de la cirugía si ésta se realizó a través del cuello.
l1: You may need to go home the next day if the surgery was done through the neck. If the chest was opened up, you may stay in hospital for several days. 
l2: Si le abrieron el pecho, puede que deba permanecer en el hospital durante varios días. 
l1:  Substernalthyroid - surgery; Mediastinal goiter - surgery 
l2: Cirugía para tiroides subesternal; Cirugía para bocio mediastínico 
