l1: Obesity means having too much body fat.
l2: La obesidad significa tener demasiada grasa corporal.
l1: It is not the same as overweight, which means weighing too much.
l2: No es lo mismo que sobrepeso, lo cual significa pesar demasiado.
l1: A person may be overweight from extra muscle, bone, or water, as well as too much fat.
l2: Una persona puede tener sobrepeso por músculo, hueso o agua extra, así como también demasiada grasa. 
l1: Both terms mean your weight is higher than what is thought to be healthy for your height.
l2: Ambos términos significan que el peso suyo es superior a lo que se piensa que es saludable para su estatura. 
l1: This article discusses obesity in children.
l2: Este artículo analiza la obesidad en los niños. 
l1: When children eat more than they need, their bodies store the extra calories in fat cells to use for energy later.
l2: Cuando los niños comen más de lo que necesitan, sus cuerpos almacenan las calorías extras en adipocitos para usarlas como energía más tarde.
l1: If this pattern continues over time, and their bodies do not need this stored energy, they develop more fat cells and may develop obesity.
l2: Si este patrón continúa con el tiempo, y sus cuerpos no necesitan esta energía almacenada, desarrollan más adipocitos y pueden presentar obesidad.
l1: Infants and young children are very good at listening to their bodies’ signals of hunger and fullness.
l2: Los bebés y los niños pequeños son muy buenos para escuchar las señales de hambre y llenura de sus cuerpos.
l1: They will stop eating as soon as their bodies tell them they have had enough.
l2: Ellos dejarán de comer tan pronto como sus cuerpos les indiquen que han consumido lo suficiente.
l1: But sometimes a well-meaning parent tells them they have to finish everything on their plate.
l2: Pero, algunas veces, un padre bien intencionado les dice que tienen que terminar con todo lo que hay en su plato.
l1: This forces them to ignore their fullness and eat everything that is served to them.
l2: Esto los fuerza a ignorar su llenura y a comer todo lo que les sirven.
l1: Some people may use food to reward good behavior or seek comfort when sad.
l2: Es posible que algunas personas usen el alimento para premiar el buen comportamiento o buscar alivio cuando están tristes.
l1: These learned habits lead to eating no matter if we are hungry or full.
l2: Estos hábitos aprendidos llevan a comer sin importar si tenemos hambre o estamos llenos.
l1: Many people have a very hard time breaking these habits.
l2: Muchas personas tienen mucha dificultad para romper con estos hábitos.
l1: The family, friends, schools, and community resources in a child’s environment reinforce lifestyle habits regarding diet and activity. 
l2: La familia, los amigos, las escuelas y los recursos de la comunidad en el ambiente de un niño refuerzan los hábitos de estilo de vida con respecto a la alimentación y la actividad.
l1: Children are surrounded by many things that make it easy to overeat and harder to be active.
l2: Los niños están rodeados por muchas cosas que los pueden llevar fácilmente a comer en exceso y difícilmente a estar activos.
l1: Watching television, gaming, texting, and playing on the computer are activities that require very little energy.
l2: Ver televisión, practicar juegos, enviar mensajes de texto y jugar en la computadora son actividades que requieren muy poca energía.
l1: They can take up a lot of time and replace physical activity.
l2: Ellas pueden ocupar mucho tiempo y reemplazar la actividad física.
l1: And, when children watch television, they often crave the unhealthy high-calorie snacks they see on commercials.
l2: Además, cuando los niños ven televisión, anhelan con frecuencia los refrigerios malsanos ricos en calorías que ven en los anuncios comerciales.
l1: See also: Screen time and children
l2: Ver también: tiempo de pantalla en los niños.
l1: The term eating disorders refers to a group of medical conditions that have an unhealthy focus on eating, dieting, losing or gaining weight, and body image.
l2: El término "trastornos alimentarios" se refiere a un grupo de problemas de salud relacionados con una forma malsana de comer, hacer dietas, bajar o subir de peso e imagen corporal.
l1: Obesity and eating disorders often occur at the same time in teenage girls and young-adult women who may be unhappy with their body image.
l2: La obesidad y los trastornos alimentarios con frecuencia ocurren al mismo tiempo en las niñas adolescentes y en las mujeres adultas jóvenes que pueden estar infelices con su imagen corporal.
l1: Certain medical conditions, such as hormone disorders or low thyroid function, and certain medications, such as steroids or anti-seizure medications, can increase a child’s appetite.Over time this increases their risk for obesity.
l2: Ciertas afecciones, como trastornos hormonales o el hipotiroidismo, y ciertos medicamentos, como los esteroides o los anticonvulsivos, pueden aumentar el apetito de un niño, lo cual con el tiempo aumenta su riesgo de obesidad.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your child's medical history, eating habits, and exercise routine.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica, hábitos alimentarios y rutina del ejercicio de su hijo.
l1: Blood tests may be done to look for thyroid or endocrine problems, which could lead to weight gain.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para buscar problemas tiroideos o endocrinos, los cuales podrían llevar al aumento de peso.
l1: Child health experts recommend that children be screened for obesity at age 6.
l2: Los expertos en salud infantil recomiendan que a los niños se les hagan exámenes para la obesidad a la edad de 6 años.
l1: Your child's body mass index (BMI) is calculated using height and weight.
l2: El índice de masa corporal (IMC) de su hijo se calcula usando la estatura y el peso.
l1: A health care provider can use BMI to estimate how much body fat your child has.
l2: Un médico puede usar el IMC para calcular aproximadamente cuánta grasa corporal tiene su hijo.
l1: However, measuring body fat and diagnosing obesity in children is different than measuring these things in adults.
l2: Sin embargo, medir la grasa corporal y diagnosticar la obesidad en los niños es diferente a medir estos parámetros en los adultos.
l1: SUPPORTING YOUR CHILD
l2: CÓMO APOYAR A SU HIJO
l1: The first step in helping your child get to a healthy weight is to consult with their doctor.
l2: El primer paso para ayudar a su hijo a lograr un peso saludable es consultar con su médico.
l1: The doctor can help to set healthy goals for weight-loss and help with monitoring and support.
l2: El médico puede ayudarle a establecer metas saludables para bajar de peso y ayudar con el monitoreo y apoyo.
l1: Try to get the whole family to join a weight-loss plan, even if weight loss is not the goal for everyone.
l2: Trate de lograr que toda la familia se una al plan para bajar de peso, incluso si la pérdida de peso no es la meta para todos.
l1: Weight-loss plans for children focus on healthy lifestyle habits.A healthy lifestyle is good for everyone.
l2: Los planes para bajar de peso en los niños se enfocan en hábitos de estilo de vida saludables que es algo bueno para cualquier persona.
l1: Having support from friends and family may also help your child lose weight.
l2: Tener el apoyo de los amigos y la familia también puede ayudar a que su hijo baje de peso.
l1: See also: Supporting a child with weight loss
l2: Ver también: apoyar a un niño con la pérdida de peso.
l1: CHANGING YOUR CHILD'S LIFESTYLE
l2: CAMBIAR EL ESTILO DE VIDA DE SU HIJO
l1: Eating a balanced diet means you child consumes the right types and amounts of foods and drinks to keep their body healthy.
l2: Comer una dieta balanceada significa que su hijo consume los tipos y cantidades correctas de alimentos y bebidas para mantener su cuerpo saludable.
l1: Know what size portions are child should eat to meet your body’s needs for nutrients, without getting too much of some and not enough of others.
l2: Sepa qué tamaño de las porciones debe comer su hijo para satisfacer las necesidades de su cuerpo con respecto a los nutrientes, sin obtener demasiado de algunos e insuficiente de otros.
l1: Stock your pantry and refrigerator with healthy foods.
l2: Abastezca su despensa y refrigerador con alimentos saludables.
l1: See also: Healthy grocery shopping
l2: Ver también: compra de comestibles saludables.
l1: Choose a variety of healthy foods from each of the food groups and eat foods from each group at every meal.
l2: Escoja una variedad de alimentos saludables de cada uno de los grupos de alimentos y coma alimentos de cada grupo en cada comida.
l1: Learn more about eating healthy and eating out. 
l2: Aprenda más respecto a comer saludable y salir a comer. 
l1: Choosing healthy snacks and drinks for your children is important, but can be a challenge.
l2: Escoger refrigerios y bebidas saludables para sus hijos es importante, pero puede ser un reto.
l1: See also: Snacks and sweetened drinks - children
l2: Ver también: refrigerios y bebidas endulzadas para niños.
l1: Fruits and vegetables are good choices for healthy snacks.
l2: Las frutas y verduras son buenas opciones para los refrigerios saludables.
l1: They are full of vitamins and low in calories and fat.
l2: Están llenas de vitaminas y son bajas en calorías y grasa.
l1: Some crackers and cheeses also make good snacks.
l2: Algunas galletas y quesos también son buenos refrigerios.
l1: Avoid junk-food snacks like chips, candy, cake, cookies, and ice cream.
l2: Evite los refrigerios de comida chatarra como papitas fritas, dulces, pasteles, galletas y helado.
l1: The best way to keep kids from eating junk food or other unhealthy snacks is to not have these foods in your house.
l2: La mejor manera de evitar que los niños consuman comida chatarra u otros refrigerios malsanos es no tener estos alimentos en su casa.
l1: Avoid sodas, sport drinks, and flavored waters, especially ones made with sugar or corn syrup.
l2: Evite las gaseosas, las bebidas para deportistas y las aguas saborizadas, sobre todo las que vienen preparadas con azúcar o jarabe de maíz.
l1: These drinks are full of calories and can lead to weight gain, even in active children.
l2: Estas bebidas están llenas de calorías y pueden llevar al aumento de peso, incluso en los niños activos.
l1: If needed, choose beverages with artificial (manmade) sweeteners. 
l2: De ser necesario, escoja bebidas con edulcorantes artificiales (sintéticos). 
l1: Children should not watch more than 2 hours of TV a day.
l2: Los niños no deben ver más de dos horas de televisión al día.
l1: This can be difficult because watching TV is part of their daily routine.
l2: Esto puede ser difícil debido a que ver televisión es parte de su rutina diaria.
l1: See also: Screen time and children
l2: Ver también: tiempo de pantalla y los niños.
l1: Children should have many chances to play, run, bike, and play sports during the day.
l2: Los niños deben tener muchas posibilidades de jugar, correr, montar en bicicleta y practicar deportes durante el día.
l1: Experts recommend they get 60 minutes of moderate activity every day.
l2: Los expertos recomiendan que ellos hagan 60 minutos de actividad moderada todos los días.
l1: Moderate activity means you breathe and your heart beats faster than normal.
l2: Actividad moderada significa que usted respira y su corazón palpita más rápido de lo normal.
l1: If your child is not athletic, find ways to motivate your child to be more active.
l2: Si su hijo no es un atleta, encuentre maneras de motivarlo a ser más activo.
l1: See also: Exercise and activity - children
l2: Ver también: el ejercicio y la actividad en los niños.
l1: WHAT ELSE TO THINK ABOUT
l2: EN QUÉ MÁS PENSAR
l1: You may see ads for supplements and herbal remedies that claim they will help with weight loss.
l2: Usted puede ver anuncios de fitoterapia y suplementos que afirman que ayudarán a bajar de peso.
l1: But many of these claims are not true, and some of these supplements can have serious side effects.
l2: Pero muchas de estas afirmaciones no son ciertas y algunos de estos suplementos pueden tener efectos secundarios serios.
l1: Talk to your health care provider before giving them to your child.
l2: Hable con su médico antes de dárselos a su hijo.
l1: Weight loss drugs are not recommended for children.
l2: Los medicamentos para bajar de peso no se recomiendan para los niños.
l1: Bariatric surgery is currently being performed for some children, but only after they've stopped growing.
l2: La cirugía bariátrica se está realizando actualmente en algunos niños, pero sólo después de que completan su crecimiento.
l1: See also: Weight-loss surgery in children
l2: Ver también: cirugía para bajar de peso en los niños.
l1: A child who is overweight or obese is more likely to be overweight or obese as an adult.
l2: Un niño que tenga sobrepeso o que sea obeso es más propenso a tener sobrepeso u obesidad como adulto.
l1: Obese children are now developing health problems that used to be seen only in adults.
l2: Los niños obesos ahora están desarrollando problemas de salud que solían verse sólo en los adultos.
l1: When these problems begin in childhood, they often become more severe when the child becomes an adult.
l2: Cuando estos problemas empiezan en la niñez, se vuelven con frecuencia más graves cuando el niño se convierte en un adulto.
l1: Children with obesity are at risk for developing these health problems:
l2: Los niños con obesidad están en riesgo de presentar estos problemas de salud:
l1: High blood glucose (sugar) or diabetes
l2: Glucosa (azúcar) alta en la sangre o diabetes
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión)
l1: High blood cholesterol and triglycerides (dyslipidemia or high blood fats)
l2: Colesterol y triglicéridos elevados en la sangre (dislipidemia o grasas elevadas en la sangre)
l1: Heart attacks due to coronary heart disease, congestive heart failure, and stroke later in life
l2: Ataques cardíacos debido a cardiopatía coronaria, insuficiencia cardíaca congestiva y accidente cerebrovascular posteriormente en la vida
l1: Bone and joint problems -- more weight puts pressure on the bones and joints.
l2: Problemas óseos y articulares: más peso ejerce presión en los huesos y las articulaciones.
l1: This can lead to osteoarthritis, a disease that causes joint pain and stiffness.
l2: Esto puede llevar a osteoartritis, una enfermedad que causa dolor y rigidez articular.
l1: Stopping breathing during sleep (sleep apnea).
l2: Detención de la respiración durante el sueño (apnea del sueño).
l1: This can cause daytime fatigue or sleepiness, poor attention, and problems at work. 
l2: Esto puede causar fatiga diurna o somnolencia, atención deficiente y problemas en el trabajo. 
l1: Obese girls are more likely not to have regular menstrual periods.
l2: Las niñas obesas son más propensas a no tener períodos menstruales regulares.
l1: Obese children often have low self-esteem.
l2: Los niños obesos con frecuencia tienen baja autoestima.
l1: They are more likely to be teased or bullied, and they may have a hard time making friends.
l2: Ellos son más propensos a ser fastidiados o intimidados y pueden tener dificultad para hacer amigos.
l1: Weight - loss - children; Obese - children
l2: Pérdida de peso en niños; Niños obesos
