Si tiene un sistema inmunológico débil debido al VIH, el cáncer, la transplantation o el uso de corticosteroides, llame al médico si desarrolla un dolor de garganta, tos, fiebre, o disnea.<｜end▁of▁sentence｜
No coloque al paciente en esta posición si se sospecha un traumatismo de la cabeza, cuello, espalda o pierna, o si este se siente incómodo.<｜end▁of▁sentence｜
La visión aumentada le permite al bebé distinguir entre los objetos y los backgrounds que tienen muy poco contraste (por ejemplo, un botón en una blusa del mismo color).<｜end▁of▁sentence｜
Si la obesidad lo impide para ser físicamente capaz de inspeccionar sus pies, pida a un miembro de la familia, un vecino o una enfermera visitante que realice esta importante verificación.<｜end▁of▁sentence｜
Scanner CT o RM para confirmar que hay un crecimiento y para ver si el cáncer se ha extendido a los ganglios linfáticos del cuello<｜end▁of▁sentence｜
Un color marrón uniforme se ve usualmente en las mejillas, frente, nariz o labio superior.<｜end▁of▁sentence｜
El médico puede realizar otros exámenes para verificar la hipertensión arterial, enfermedad cardiovascular, diabetes, colesterol alto y otros factores de riesgo y causas de TIA o accidente cerebrovascular.<｜end▁of▁sentence｜
El sibilante es un sonido anormal, agudo, musical, que se produce por un bloqueo en la garganta o en la laringe (cajuela de voz). Se oye usualmente al respirar profundamente.<｜end▁of▁sentence｜
¿Hay sangre en el papel higiénico solamente?<｜end▁of▁sentence｜
Consulte con su proveedor de atención médica.<｜end▁of▁sentence｜
El reposo en cama durante varios días suele recomendarse.<｜end▁of▁sentence｜
Todavía tienen problemas en los pies después del tratamiento<｜end▁of▁sentence｜
Trastornos del sistema endocrino<｜end▁of▁sentence｜
Biopsia - mama; Biopsia mamaria abierta<｜end▁of▁sentence｜
¿Se están utilizando drogas ilegales?<｜end▁of▁sentence｜
Las medidas preventivas varían dependiendo del desorden específico.<｜end▁of▁sentence｜
Algunos laboratorios usan medidas diferentes o pueden analizar diferentes muestras.<｜end▁of▁sentence｜
Menopausia. El descenso en el hormonoestrógeno provoca sequedad vaginal.<｜end▁of▁sentence｜
La depresión y una edad mayor son ambos factores de riesgo para el suicidio.<｜end▁of▁sentence｜
La mayoría de las mujeres tienen solo un polipo, pero algunas mujeres tienen dos o más.<｜end▁of▁sentence｜
Este examen se realiza para medir el nivel de aminoácidos en la sangre.<｜end▁of▁sentence｜
La infección se transmite por la saliva, la orina, las gotas respiratorias, el contacto sexual y las transfusiones de sangre.<｜end▁of▁sentence｜
Podría comer occasionalmente, en cantidades reducidas de 3 onzas, carnes rojas magras.<｜end▁of▁sentence｜
Varias enfermedades pueden causar un aumento de la presión intracraneal, incluyendo:<｜end▁of▁sentence｜
Sonidos anormales del corazón<｜end▁of▁sentence｜
Superficie cerosa y amarillenta<｜end▁of▁sentence｜
Oxígeno<｜end▁of▁sentence｜
Cirugía cardíaca abierta reciente<｜end▁of▁sentence｜
Enfermedad de la tiroides<｜end▁of▁sentence｜
Náusea<｜end▁of▁sentence｜
Brócoli<｜end▁of▁sentence｜
Langostinos<｜end▁of▁sentence｜
La RCP puede salvar vidas, pero es mejor que la realice una persona capacitada en un curso de RCP acreditado.<｜end▁of▁sentence｜
Siempre haga saber a su médico si padece de un resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes o cualquier otro tipo de enfermedad.<｜end▁of▁sentence｜
El tretrinoína (Retin-A) o cremas que contengan ácidos hialógenos pueden ser recomendados, pero no se aseguran de funcionar.<｜end▁of▁sentence｜
La fiebre es el síntoma clásico y puede durar días antes de que aparezcan otros síntomas.<｜end▁of▁sentence｜
Es más probable que existan mayores cantidades de polen en el aire en días calurosos, secos y ventosos.<｜end▁of▁sentence｜
Se obtiene hierro a través de ciertos alimentos, y el cuerpo también recicla hierro de viejas células rojas sanguíneas.<｜end▁of▁sentence｜
Los síntomas del asma generalmente ocurren con mucha menos frecuencia o desaparecen a medida que el niño crece.<｜end▁of▁sentence｜
Las papa que no son verdes y que han tenido eliminados cualquier brote son seguras para comer.<｜end▁of▁sentence｜
Cuando la aguja se inserta para extraer sangre, puede sentir un dolor moderado, o solo un pinchazo o sensación de picor.<｜end▁of▁sentence｜
Sin embargo, como regla general, una vez que una sustancia provoca alergias en un individuo, puede seguir afectando al mismo durante el largo plazo.<｜end▁of▁sentence｜
Si se le realiza una operación, es probable que el conteo de espermatozoides aumente, pero no mejorará sus probabilidades de que una mujer quede embarazada.<｜end▁of▁sentence｜
La screening de mujeres con ultrasonido pélvico o análisis de sangre, como la Ca-125 no se ha encontrado efectivo y no se recomienda.<｜end▁of▁sentence｜
El azúcar también se puede usar por el cuerpo para la energía, pero solo después de que se hayan utilizado las reservas de glucógeno o carbohidratos.<｜end▁of▁sentence｜
Una hemorragia extradural es un sangrado que ocurre entre el interior del cráneo y la cubierta exterior del cerebro (llamada "dura").<｜end▁of▁sentence｜
Sin PIG-A, las proteínas importantes no pueden unirse a la superficie celular y protegerla de las sustancias del torrente sanguíneo llamadas complementos.<｜end▁of▁sentence｜
Si puede ver hueso en el sitio lesionado, llame al número de emergencia local (como el 911) o al hospital local para obtener más instrucciones.<｜end▁of▁sentence｜
La distensión de la vejiga (hinchazón de la vejiga con fluidos) puede causar una masa firme en el abdomen inferior, en el centro, por encima de las caderas. En casos extremos, puede llegar hasta el ombligo.<｜end▁of▁sentence｜
Los riñones ayudan a controlar el nivel de ácido en el cuerpo eliminando el ácido de la sangre y enviándolo a la orina. Los cuerpos ácidos del cuerpo son contrarrestados por los alcalinos, principalmente el bicarbonato.<｜end▁of▁sentence｜
Usted probablemente será diagnosticado con la enfermedad reumática si cumple con dos criterios mayores, o uno mayor y dos menores, y tiene síntomas de que tuvo una infección por streptococcus anterior.<｜end▁of▁sentence｜
Un médico entrenado, usualmente un cardiólogo, introduce una aguja pequeña en el pecho entre las costillas y en la delgada bolsa que rodea el corazón (el pericardio). Se extrae una pequeña cantidad de líquido.<｜end▁of▁sentence｜
El aumento del calcio por un tiempo limitado no suele causar efectos secundarios. Sin embargo, recibir una cantidad mayor de calcio durante un período prolongado aumenta el riesgo de desarrollar piedras en el riñón en algunas personas.<｜end▁of▁sentence｜
Los niños con un desarrollo sexual precoz tienen más probabilidades de tener problemas psicológicos y sociales. Los niños y adolescentes suelen querer ser iguales a sus compañeros de edad, y el desarrollo sexual precoz puede hacer que parezcan diferentes.<｜end▁of▁sentence｜
Las venas y arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo al otro. Obtener una muestra de sangre de algunos pacientes puede ser más difícil que en otros.<｜end▁of▁sentence｜
En muchos casos, esto evitará que usted se enferme. Por ejemplo, una persona que ha tenido el sarampión o se ha inmunizado contra el sarampión está inmune a contraerlo de nuevo.<｜end▁of▁sentence｜
Por ejemplo, un alimento que tiene 13 gramos de grasa con un valor porcentaje diario del 20% significa que 13 gramos de grasa es 20%, o un quinto, de la cantidad total de grasa recomendada para una persona que consume
Reparación laparoscópica: El cirujano hará 3 a 5 pequeñas incisiones en el abdomen. El cirujano introducirá un laparoscopio (un tubo delgado, hueco con una cámara minúscula en e
Sin embargo, estudios recientes no respaldan esta idea y sugieren que estos medicamentos pueden usarse en niños con tic que también sufren trastorno por déficit de atención (que con frecuencia ocurre en el mismo grupo de niños).<｜end▁of▁sentence｜
Estos síntomas son más probables que ocurran si la piel se ha cortado o roto el porque esto le da al germen del MRSA una manera de "entrar". Los síntomas son también más probables en las áreas que tienen más pelo corporal debido a los folículos pi
Algunos pacientes desarrollan insuficiencia cardíaca y presión alta en los vasos sanguíneos de los pulmones. Sus posibilidades de recuperación o de que empeore dependen de la causa y de cuán grave fue la enfermedad al diagnosticarse.<｜end▁of▁sentence｜
Si un niño pequeño rechaza el peso en un brazo o pierna después de un accidente, no se mueve el brazo o pierna o se puede ver claramente una deformidad, se debe asumir que el niño tiene una fractura y pedir ayuda médica.<｜end▁of▁sentence｜
La cantidad de líquido que consume (como sopa) o bebe se limitará a la cantidad de orina que pueda producir. Se le indicará qué puede y no puede comer para reducir la acumulación de toxinas que los riñones eliminarían normalmente.<｜end▁of▁sentence｜
El uso más común de esta prueba es ayudar a diagnosticar y monitorear un trastorno llamado sarcoidosis . Las personas con sarcoidosis pueden someterse a la prueba de ACE con regularidad para evaluar la gravedad de la enfermedad y para ver cómo está funcio
La conjuntivitis alérgica ocurre cuando la capa transparente de tejido que recubre las pestañas y la parte blanca del ojo (conjuntiva) se inflama o hincha debido a una reacción al polen, al pelo de los animales doméstico
Las instrucciones de atención médica avanzada permiten a los pacientes proveer instrucciones acerca de sus preferencias en cuanto al cuidado que desean recibir si desarrollan una enfermedad o un traumatismo que ponga en peligro su vida y no puedan expresar sus preferencias.<｜end▁of▁sentence｜
Las personas con esta afección tienen en general un ventrículo izquierdo grande (la cámara que bombea sangre hacia el cuerpo) y un ventrículo derecho pequeño (la cámara que bombea sangre hacia los pulmones).<｜end▁of▁sentence｜
En enero de 2001, la FDA propuso que los desarrolladores de alimentos genéticamente modificados sometan a la FDA información científica y de seguridad al menos 120 días antes de que el alimento se ponga en venta.<｜end▁of▁sentence｜
Su médico le dirá si es necesario dejar de tomar cualquier medicamento que pueda interferir en la prueba. Es importante que el médico sepa qué medicamentos está tomando, sean de receta o no.<｜end▁of▁sentence｜
Otros alimentos como el brócoli, las hojas verdes cocidas y el salmón enlatado (con los huesos) también proporcionan una fuente de calcio en la dieta; sin embargo, a menudo es difícil que los niños consuman cantidades suficientes de estos alimento
La transposición de las grandes arterias es una enfermedad del corazón que nace con (congenital). Las dos principales arterias que transportan sangre hacia afuera del corazón, la aorta y laarteria pulmonar, se intercambian.<｜end▁of▁sentence｜
Su médico le hará un examen para buscar síntomas de intoxicación por comida, como dolor en el estómago y síntomas de que el cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debería tener, lo que se denomina deshidratación.<｜end▁of▁sentence｜
Un dispositivo implantable de cardioversión-defibrilación (ICD) es un dispositivo que se puede colocar en el muro del pecho de las personas que tienen un riesgo elevado de desarrollar este trastorno del ritmo cardíaco grave. El dispositivo puede ayudar a preveni
Una mayor comprensión de las complejidades de la función sexual femenina las ha llevado a concluir que una genitalidad femenina deficiente no es inherentemente mejor que una genitalidad masculina deficiente, aunque la reconstrucción sea "más fácil." Además, otros factores puede
Uso regular -- el usuario se ausenta más y más de la escuela o el trabajo; se preocupa por perder la fuente de drogas; utiliza las drogas para "arreglar" sentimientos negativos; comienza a alejarse de amigos y familiares; quizás cambi
La presión intracranial aumenta por un aumento en la presión del líquido cefalorraquídeo o por un aumento de la presión dentro del tejido cerebral causado por una masa (como un tumor), sangrado en el cerebro o fluido alrededor del cerebr
Algunas sustancias que se han determinado que son nocivas para las personas o los animales pueden aún permitirse, pero solo en la cantidad de 1/100 parte de la cantidad considerada nociva. Las personas con alergias o intolerancias a los alimentos deben siempre verificar la list
El no consumir leche en su dieta puede causar una deficiencia de calcio, vitamina D, riboflavina y proteína. Usted puede necesitar encontrar nuevas formas de obtener calcio en su dieta (dependiendo de su edad y sexo, usted necesita 1,0
Debido de que es difícil determinar la cantidad de exposición a la radiación en los accidentes nucleares, los mejores signos de la gravedad de la exposición son: el tiempo entre la exposición y la aparición de síntomas, la gravedad de los síntomas
Nota: A menudo, es técnicamente más fácil tratar (y por lo tanto elevar) al niño como femenino (es más fácil para un cirujano crear genitales femeninos que masculinos), por lo que en algunos casos esto se recomienda incluso si el niño es ge
La deficiencia es más común en mujeres que en hombres y es más frecuente en mujeres embarazadas y en niños mayores. Obtener suficiente yodo en la dieta puede prevenir un tipo de retraso físico y mental llamado cretinismo. El cretinismo es muy raro e
Las personas que sufren una hernia de disco de manera súbita causada por un accidente (como un accidente de vehículo a motor o el levantamiento de un objeto muy pesado) recibirán medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y anal
Existe un amplio rango para lo que se considera "normal". El hecho de que su hijo se encuentre en el percentil 15 de peso (lo que significa que 85 de cada 100 niños pesan más) casi nunca significa que el niño está enfermo, qu
Cirugía cardíaca congénita; Ligadura de ducto arterioso patentado; Reparación del corazón izquierdo hipoplásico; Reparación de Tetralogía de Fallot; Reparación de la coarctación de la aorta; Reparación d
Este examen se realiza durante una hospitalización. Esto determina la diferencia entre una persona que produce mucha orina debido a una ingesta excesiva de líquidos y una persona que no lo hace. Si usted tiene diabetes insípida central, seguirá produciendo una gra
También, muchos alimentos refinados, como la harina blanca, el azúcar y el arroz blanco, carecen de vitaminas del complejo B y de otros nutrientes esenciales a menos que estén marcados como "enriquecidos". Es más saludable obtener carb
La glándula pituitaria cerca del cerebro produce demasiado de la hormona ACTH (llamada enfermedad de Cushing), que puede ocurrir con un crecimiento excesivo de la glándula pituitaria, un tumor en la glándula pituitaria o un tumo
En el pasado, el criterio generalmente aceptado fue asignar un género lo más pronto posible, con frecuencia basado en los genitales externos más que en el género cromosómico, y aconsejar a los padres que no tuvieran dudas sobre el género de
Preocupación diaria - el usuario pierde cualquier motivación; no le importa la escuela y el trabajo; tiene cambios obvios en el comportamiento; pensar en el consumo de drogas es más importante que cualquier otro interés, incluyendo las relaciones; el usuario se convierte en una person
Tiene dolor repentino y agudo en el pecho con falta de aliento, especialmente después de un viaje prolongado, una larga estancia en cama (por ejemplo, después de una operación) o una falta de movimiento prolongada, especialmente si una pierna está hinchada o má
La madre puede fingir síntomas de enfermedad en su hijo, sumando sangre a la orina o al estiércol del niño, reteniendo la comida, simulando febrilidad, administrando secretamente medicamentos al niño para que vomite o tenga diarrea,
Debido a que el flujo hacia la izquierda es poco o no existe, el sangre que retorna al corazón de los pulmones necesita pasar a través del foramen ovale o defecto del septo auricular (un agujero que une las cavidades que recogen sangre en el lad
Usted puede llevar el diente al dentista siguiendo una de estas instrucciones:coloque el diente en la boca donde se cayó, de manera que quede nivel con los demás dientes, y muerda con cuidado sobre una gasa o un pañuelo
Otra falsa creencia de la adolescencia es la idea de que "nunca me pasará, solo al otro". "Eso" puede representar quedar embarazada o contraer una enfermedad de transmisión sexual después de tener relaciones sexuales sin protección, causar un accident
Es importante limpiar los dientes a fondo. Esto puede requerir el uso de varios instrumentos para desprender y eliminar el sarro de las superficies de los dientes. La limpieza adecuada de las encías y el cepillado es siempre necesaria, incluso después de una limpiez
El pronóstico depende de la cantidad de veneno absorbido y de cuán rápido se recibió el tratamiento.<｜end▁of▁sentence｜
En raras ocasiones, los niños pueden tener problemas para dormirse o para permanecer dormidos.<｜end▁of▁sentence｜
El síndrome de Reye puede ocurrir cuando se administra aspirina a los niños con infecciones virales, como el sarampión o la gripe.<｜end▁of▁sentence｜
Las luces de bilirrubina es un tipo de terapia con luces (fototerapia) que se usa para tratar la ictericia en los recién nacidos. La ictericia es un color amarillento de la piel y de los ojos causado por un
La cirugía en combinación con la radiación se usa con frecuencia para tratar a las mujeres con enfermedad de etapa 1 que tiene una alta probabilidad de reaparecer, que se haya extendido a los ganglios linfáticos, o que sea grado 2 o
