Si tiene un sistema inmunológico débil debido a la enfermedad del SIDA, el cáncer, la transplantación o el uso de esteroides, llame al Dr. si desarrolla una cough, dolor de pecho o disfunción respiratoria.<｜end▁of▁sentence｜
No colocar al personas en esta posición si se sospeca una lesión en el cuello, o en el abdomen, o en el pie, o si el victim se sienta incómodo por la posición.<｜end▁of▁sentence｜
La mayor claridad les permite al los recién nacidos apreciar las diferencias entre objetos y el fondo con muy poca contraste (como una botella de color igual que un cuello de ropa)<｜end▁of▁sentence｜
Si el obesidad impide que se pueda inspeccionar los pies, pide que un familiares, vecino o enfermera visitante haga este inspeccionamiento importante.<｜end▁of▁sentence｜
Scan de la computadora o resonancia magnética para confirmar si hay un crecimiento, y ver si el cáncer se ha extendido a los nodos de lympha en el cuello<｜end▁of▁sentence｜
Una uniforme de gris castaño es generalmente visible por encima de los desfiles, ojos, nariz o labio superior. Es usual que esté simétrica (mismos en ambos lados de la cara).<｜end▁of▁sentence｜
El Dr. may perform other tests to check high blood pressure, heart disease, diabetes, high cholesterol and other causes of, and risk factors for TIAs or stroke.<｜end▁of▁sentence｜
La tristadura es un sonido vibrante, acuoso y anormal, causado por una obstrucción en el tronco o en la garganta.<｜end▁of▁sentence｜
¿Hay sangre en el papel de la broma?<｜end▁of▁sentence｜
Consulte con su profesional de salud.<｜end▁of▁sentence｜
Se recomienda que el paciente esté en bed rest para varios días.<｜end▁of▁sentence｜
Se continúan teniendo problemas de pie después de tratamientos y correcciones.<｜end▁of▁sentence｜
Lesiones del sistema endocrino<｜end▁of▁sentence｜
Biopsy de mama (câncer de mama); Biopsia aberta de mama<｜end▁of▁sentence｜
¿Se están using drogas ileales?<｜end▁of▁sentence｜
Mide prevención los campos de trabajo variarán dependiendo del_specifico enfermedad.<｜end▁of▁sentence｜
Algunas laboratorías usan diferentes medidas o pueden probar diferentes fluidos.<｜end▁of▁sentence｜
Menopausal. Una disminución del esterógeno, una hormona, provoca la seción de la vagina.<｜end▁of▁sentence｜
La depresción y la edad avanzada son ambos factores de riesgo para el suicidio.<｜end▁of▁sentence｜
La mayoría de las mujeres tienen un polip, pero algunas tienen dos o tres.<｜end▁of▁sentence｜
Este test se hace para medir la cantidad de aminoacids en la sangre.<｜end▁of▁sentence｜
La infección se difonde a través del salmen, la orina, las drochas respiratorias, la contacto sexual y la trascisión sanguínea.<｜end▁of▁sentence｜
Usted puede pedir en lo occasionales una cortada de carne roja de 3 onzas de carne de pescado, si no está de humor para beber algo más.<｜end▁of▁sentence｜
Plural de condiciones pueden causar una mayor presión en el cráneo, como:<｜end▁of▁sentence｜
Síntomas de corazón inusual<｜end▁of▁sentence｜
Cepillado y espinoso<｜end▁of▁sentence｜
Oxígeno<｜end▁of▁sentence｜
Recent cirugía de corazón abrirla<｜end▁of▁sentence｜
Lesión del cáliz del tronco<｜end▁of▁sentence｜
Almohadad<｜end▁of▁sentence｜
Brújolas de brusilCebolla<｜end▁of▁sentence｜
Ensaladas<｜end▁of▁sentence｜
La CPR puede ser salvadora de la vida, pero es mejor que se realice por alguien capacitado en un curso de CPR accreditado.<｜end▁of▁sentence｜
Siempre déle la noticia a su médico sobre cualquier infección, síntoma de resfriado, cefalea, brote de herpes o enfermedad que usted tenga.<｜end▁of▁sentence｜
Se recomienda el fármaco tretinoin (Retin-A) o los cremales que contienen ácidos alfa-hidroxicos, pero no se garantiza que ayuden.<｜end▁of▁sentence｜
La febrilidad es el síntoma clásico y puede durar varios días antes de que aparezcan los síntomas restantes.<｜end▁of▁sentence｜
Hay una mayor cantidad de polen en el aire en días cálidos, dryos y picados.<｜end▁of▁sentence｜
Se adquiere el hierro a través de ciertos alimentos y la body también reutiliza el hierro de los celullos sangre anteriores.<｜end▁of▁sentence｜
Las síntomas de la astma usualmente ocurren muy pocos veces o no aparecen cuando el niño se vuelve mayor.<｜end▁of▁sentence｜
Los refanes que no son verdes y que posean anychas extraídas son seguros para consumir.<｜end▁of▁sentence｜
Cuando se mete la aguja para extraer sangre, se sienten un poco de dolor, o solo un prganco o sensación de dolor.<｜end▁of▁sentence｜
Sin embargo, como regla general, una substancia que provoque allergias en un individuo puede afectar a la persona a largo plazo.<｜end▁of▁sentence｜
Si haces una intervención quirúrgica, tu conteo de sperma se elevará, pero no te ayudará a tener una embarazación con una mujer.<｜end▁of▁sentence｜
Scanning a mujer con ultrasound de la pelvis o pruebas sanguíneas como la Ca-125, no se han demostrado efectivos y no se recomienda.<｜end▁of▁sentence｜
El protein también puede ser utilizado por el cuerpo para el consumo de energía, pero solo después de que se haya utilizado los stocks de glucógeno o los carbohidratos.<｜end▁of▁sentence｜
Una extradicular hematoma es un derrame entre el interior del cráneo y la capa externa del cerebro (llamada "dura").<｜end▁of▁sentence｜
Sin PIG-A, los Importantes proteíns (proteíns que importan la importancia) no pueden conectarse a la superficie del cáliz y proteger el cáliz de los substancias en sangre llamadas complemento.<｜end▁of▁sentence｜
Si puede ver hueso en el sitio del traumatismo, llame al número local de emergencia (como 911) o al hospital local para obtener instrucciones adicionales.<｜end▁of▁sentence｜
La distensión de la vejiga (llevar la vejiga alborosida de fluido) puede causar una masa firme en el centro de la abdomen inferior, encima de las pelvianas. En casos extremos puede llegar hasta el navel.<｜end▁of▁sentence｜
Tu los híganos ayudan a controlar el nivel de ácido en tu cuerpo removiendo el ácido de la sangre y enviandolo a la orina. Los subsiguientes ácidos en el cuerpo son neutralizados por subsiguientes alcalinos, principalmente la bicarbonada
Tendrás probabilmente diagnóstico de febre reumática si cumplies con dos criteriaes principales o uno principal y dos menores, y tienes signos de que habías tenido una infección previa de estrepibotes.<｜end▁of▁sentence｜
Un profesional capacitado, a menudo un cardiólogo, inserta una aguja pequeña en el pecho entre los riбos y en el capaz del corazón que rodea a la Heart (el pericardio). Se extrae una pequeña cantidad de líquido.<｜end▁of▁sentence｜
El cálculo de mayoria de calcúlomas de hueso, en un momento limitado, no usualmente provoca efectos secundarios. Sin embargo, la ingestión de cantidades superiores de calcúlomas de hueso en un tiempo prolongado puede aumentar el rie
Los niños con desarrollo early sexual son más probables tener problemas psicológicos y sociales.Los niños y adolescentes, en general, desean ser iguales que sus compañeros y el desarrollo early sexual los hace aparients diferentes.<｜end▁of▁sentence｜
Las arterias y veízos varían en tamaño de uno al otro, y de un lado del cuerpo al otro.Obtener una muestra sanguínea de algunos pacientes puede ser más difícil que de otros.<｜end▁of▁sentence｜
En muchos casos, te ayudará a no enfermarte. Por ejemplo, una persona que ha tenido la poliomielitis o que ha sido vacunada con poliomielitis está protetta de padecer poliomielitis de nuevo.<｜end▁of▁sentence｜
Por ejemplo, una comida que tiene 13 gramos de grasa con un porcentaje diario de valor es 20% significa que 13 gramos de grasa son 20%, o la quinta parte, del total de grasa diaria recommendations para una persona que consume
Laparoscopic repair: Su cirurgeon hará 3 - 5 cortes pequeños en su abdomen. Su cirurgeon insertará un laparoscope (una aguja delgado con un cáliz transparente al final) a través de uno de estos cortes y otros herramientas a través d
Sin embargo, los estudios recientes no respaldan esta idea, y las recomendaciones sugieren que se pueden utiIizar los medicamentos en los niños con tic que también tienen discapacidad de atención (que suelen ser el mismo grupo de niños). Una obesidad tic motor chronic también exist
Estos síntomas son más probables si la piel está rochada o cortada, ya que esto le da a MRS-A un camino para “entrase.” Los síntomas también son más probables en las áreas donde hay más pelo debido a los pilos.<｜end▁of▁sentence｜
Algunos pacientes desarrollan falla cardíaca y altas presiones sanguíneas en las vías de transporte de sangre de sus pulmones. La probabilidad de que el pacientes se recovere o que el disease se vayan más se basa en los factores de causalidad
Si un niño muy joven no coloca peso en la mano o en el tobillo después de un accidente, no se mueve la mano o el tobillo, o si puede observar una desfiguración, suponga que tiene hueso fracturado y busque ayuda médica.<｜end▁of▁sentence｜
La cantidad de liquidas que ingcribes (como calabaza) o bebes que puedes producir se limitará. Se te indicará lo que puedes y no puedes comer para reducir la acumulación de toxinas que los riñones generalmente eliminarían.<｜end▁of▁sentence｜
La prueba más común para diagnóstico y seguimiento de una enfermedad llamada sarcoidosis. Las personas con sarcoidosis pueden tener su ACE provisto periodicamente para verificar la gravedad de la enfermedad y ver si el tratamiento está funcionando bien.<｜end▁of▁sentence｜
La conjuntivitis allergica ocurre cuando el capilar transparente que cubre los pares de ojos y la capa transparente que se encuentra debajo de los pares de ojos se inflame o se bulba debido a una reacción al polen, la polenta, el mol
Los instructivos de prevención avanzada permiten a los pacientes expresar sus preferencias acerca del cuidado que se les desea otorgar si desarrollan una enfermedad o un lesión gravada y son incapable de expresar sus preferencias.<｜end▁of▁sentence｜
En general, los pacientes con esta condición tienen un ventrículo izquierdo grande (el chamber de beating que transporta sangre a todo el cuerpo) y un ventrículo derecho pequeño (el chamber que transporta sangre a los pulmones).<｜end▁of▁sentence｜
En enero de 2001, la CAFDA propuso que los desarrolladores de alimentos biotecnológicos den información científica y de seguridad al FDA al menos 120 días antes de que el alimento se alustre.<｜end▁of▁sentence｜
Su proveedor de salud le dirá si es necesario detenerse de cualquier medicamento que pueda interferir con este tipo de prueba. Confirme con su médico que están tomando todos los medicamentos que administre, tanto los farmáceuticos como los no farmáceuticos.<｜end▁of▁sentence｜
Otros alimentos como el albre, los vegetales cocidos y los sazonantes con huesos proporcionan una fuente de calcio en la dieta, aunque es difícil para los niños摄取足够的量。<｜end▁of▁sentence｜
La trascisión de las grandes arterias es una deficiencia del corazón que ocurre desde el nacimiento (congenital). Las dos principales arterias que transportan sangre del corazón hacia fuera del corazón -- la aórtica y la arteria pulmonar -- están desplazada
El profesional de salud que te examina te ayudará a detectar síntomas de la poisoning alimentaria, como dolor en la abdomen y signos de que tu cuerpo no está regido correctamente de agua y fluidos. Esto se llama hípemia.<｜end▁of▁sentence｜
Un defensa inmunológico de impalación (DIF) es una dispositivo que puede ser implantado en la pared de la cavidad en personas que están en riesgo de esta enfermedad grave. El DIF puede ayudar a evitar la muerte cardiológica súbita enviando u
greater respect for los complejidades del funcionamiento sexual femenino has led them to conclude that suboptimal genitalia de las mujeres no significa que estén mejor que la genitalia del hombre, aunque la reconstructión sea "más fácil".Además, otros factores pueden ser más relevantes en l
Uso regular - el usuario pierde más y más escuela o trabajo; se preocupan por perder fuente de drogas; utiliza drogas para "corregir" sus sentimientos negativos; comienza a evadirse de amigos y familiares; cambia a amigos que son fumadores
La presión intracranial puede aumentarse debido a un aumento en la presión del líquido cerebrospinal o a una Increase in intracranial pressure can be due to a rise in cerebrospinal fluid pressure.<｜end▁of▁sentence｜
Algunas sustancias que se encuentran que son peligrosas para el hombre o para el animal, quizás se permitan, pero a un nivel de 1/1000 (un millonésimo) que es peligroso. Las personas con anylogías o intole
No tener leche en el dieta puede llevar a una deficiencia de calcio, vitamina D, riboflavina y protéina. Usted puede necesitar encontrar nuevas formas para introducir calcio en su dieta (dependiend
Por ser difícil determinar la cantidad de exposición a rayos electromagnéticos en accidentes nucleares, los signos más claros de la gravedad de la exposición son: la longitud del tiempo entre la exposición y el inicio de síntomas, la gravedad de los sín
Nota: A menopausal woman's ovary has a higher rate of ovulation than a woman who is not, so ovulation may be a factor in determining the time of ovulation.<｜end▁of▁sentence｜
El déficit ocurre más frecuentemente en las mujeres que en los hombres, y es más común en las mujeres embarazadas y en los niños mayores. Obtener una cantidad adecuada de iodio en la dieta puede evitar una forma de deficiencia física e mental llamada cretinsismo
Las personas que sufren una herniación brusca del disco debido a un traumatismo (como un acidente de carro o subir algo muy pesado) recibe medicamentos no esteroidales antipainful y drogaduras para dolor de la mano y pié de sí mism
Hay una amplia gama de lo que se considera "normal." Si el niño está en el percentil 15 para el peso (lo que significa que 85 de 100 niños pesan más que él), este número raro no significa que el niño esté enfermo, n
Cirugía de la Hearth Congénita, Ligation de ductus arteriosus patent, Cirugía de la repair de izquierda hypoplastic heart, Cirugía de Tetralogía de Fallot, Cirugía de coarctación de la aorta, Cirugía de l
Este prueba se hace durante una estancia hospitalaria.  Indica la diferencia entre alguien que está produciendo orina debido a beber una gran cantidad de liquido y alguien que no está produciendo orina.  Si tienes diabetes central insipida, Continuarás produciendo orin
También, muchos alimentos refinados, como la harina blanca, el azúcar y el trigo blanca, carecen de los B-vitaminos y de otros nutrientes esenciales a menos que se marqu en enriquecedores. Es saludable obtener los carbonoide
El glandular pituitario, que está cerca del cerebro, se overproduce la hormona ACTH, lo que puede ocurrir cuando el glandular pituitario se incrementa demasiado, una tumors del glandular pituitario, o una tumor en otro lugar del cuerpo (como el pancrea
En el pasado, la opinión general fue que es mejor asignar un género lo más rápido posible, a menudo basado en los genitales externos en lugar del género chromosomal, y instruir a los padres que no haya ambición en su mente sobre el género del niño.<｜end▁of▁sentence｜
Diario preoccupation -- el usuario pierde cualquier motivación; no se preocupa con la escuela y el trabajo; tiene cambios esenciales en su comportamiento; los pensamientos sobre el uso de drogas son más importantes que todos los demás intereses, incluyendo las relaciones; el usuario s
Tienes dolor de pecho agudo, picado, con amortiguación de respiración, especialmente después de una larga viaje, una estación de descanso prolongado (por ejemplo, después de una cirugía), o falta de movimiento, especialmente si una pierna está en compensation con l
La madre puede engañar a la madre del niño con sangre en el urinario o en el anal, retrasar la comida, enganar una temperatura, dar fármacos secretos al niño para que se vayan al vomito o tiengan diarrea, o usar otros t
Por lo tanto, el sangre que llega al corazón, después de pasar por la cámara de pulmon izquierda, tiene que pasar a través del foramen ovale o una dcha de septo atrial (un agujero que conecta las cámara de recolección de ambos lados del corazó
Puede traer la dientes al dentista siguiendo uno de estos consejos:Place the tooth back in the mouth where it fell out, so it is level with other teeth. Gently bite on gauze or a wet tea bag to help keep it in place. Be careful not t
Otra mitad de la adolescencia es la creencia de que "no pasaré a mi, sino al otro". "Ese" puede representar una embarazación sin protectión o una enfermedad transmitida por contacto sexual, caer en un auto al conducir con alcohol o drogas e
Es importante limpiar los dientes con todo el espíritu. Esto puede implica el uso de diferentes herramientas para relajar y eliminar la calculus y el maíl de los dientes. El cuidado adecuado de la oralidad y la flossing está siempre necesario, incluso despué
¿Cómo le da el resultado depende de la cantidad de veneno que se bebió y cuán rápido se administre el tratamiento.<｜end▁of▁sentence｜
Raramente, los niños presentan problemas para dormirse o para no dormirse.<｜end▁of▁sentence｜
La síndrome de Reye puede ocurrir cuando se administra la aspirina para tratar a los niños con infecciones virales, como la poliomielitis o la gripe.<｜end▁of▁sentence｜
La luminosité bilingue est un type de therapy optique (phototherapy) utilisé pour traiter l'jaundice à la Naissance . L'jaundice est une teinte jaune des joues et des yeux due à une concentration excessive de la substance appelée bilirubi
La cirugía combinada con el terapia radiográfica es una técnica que se utiliza con frecuencia para tratar a las mujeres con enfermedad de diagnóstico-grade 1, que tiene una alta probabilidad de volver, ha proliferado o se ha extendido a los nodos linfático
