Si tiene un sistema inmunológico debilitado debido al SIDA, cáncer, trasplante o uso de corticosteroides, llame a su médico si presenta tos, fiebre o dificultad para respirar.
**No coloques a la persona en esta posición si se sospecha una lesión en la cabeza, el cuello, la espalda o la pierna, o si le causa incomodidad al herido.**
El aumento de la visión permite al bebé distinguir objetos de fondos con muy poco contraste (como un botón en una blusa del mismo color).
Si la obesidad te impide ser físicamente capaz de inspeccionar tus pies, pídele a un familiar, vecino o a una enfermera de visita que realice esta importante revisión.
Tomografía computarizada (TC) o resonancia magnética (RM) para confirmar la presencia de un crecimiento y para ver si el cáncer se ha extendido a los ganglios linfáticos en el cuello.
Un color marrón uniforme suele observarse en las mejillas, la frente, la nariz o el labio superior. Generalmente, es simétrico (coincide en ambos lados del rostro).
Su médico puede realizar otras pruebas para verificar la presión arterial alta, enfermedades cardíacas, diabetes, colesterol alto y otras causas, así como factores de riesgo de AIT o accidentes cerebrovasculares.
El estridor es un sonido respiratorio anormal, agudo y musical causado por una obstrucción en la garganta o en la laringe. Generalmente se escucha al inhalar.
¿Hay sangre solo en el papel higiénico?
Pregunta a tu proveedor de atención médica.
El reposo absoluto en cama durante varios días suele ser recomendado.
Todavía tienen problemas en los pies después del tratamiento.
Trastornos del sistema endocrino
Biopsia de mama; Biopsia abierta de mama
¿Se están utilizando drogas ilegales?
Las medidas preventivas varían según el trastorno específico.
Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o pueden analizar diferentes muestras.
Menopausia. Una disminución en la hormona estrógeno causa sequedad vaginal.
La depresión y la edad avanzada son ambos factores de riesgo para el suicidio.
La mayoría de las mujeres tienen solo un pólipo, pero algunas tienen dos o tres.
Esta prueba se realiza para medir el nivel de aminoácidos en la sangre.
La infección se propaga a través de la saliva, la orina, las gotículas respiratorias, el contacto sexual y las transfusiones de sangre.
Puedes comer ocasionalmente cortes magros de carne roja de 3 onzas.
Varias afecciones pueden causar un aumento de la presión dentro del cráneo, incluyendo:
Sonidos cardíacos anormales
Superficie cerosa y amarilla
The translation of "Oxygen" into Spanish is:**"Oxígeno"**
Cirugía cardíaca abierta reciente.
Enfermedad de la tiroides
Nausea translates to **"Náusea"** in Spanish.
Sure! Here's the translation:**Coles de Bruselas**  **Repollo**  Let me know if you'd like further assistance!
The translation of "Oysters" into Spanish is:**"Ostras"**
La RCP puede salvar vidas, pero es mejor que la realice alguien capacitado en un curso de RCP acreditado.
Siempre informe a su médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otras enfermedades que pueda tener.
Se pueden recomendar tretinoína (Retin-A) o cremas que contengan ácidos alfa-hidroxílicos, pero no está garantizado que ayuden.
La fiebre es el síntoma clásico y puede persistir durante días antes de que aparezcan otros síntomas.
Es más probable que haya mayores cantidades de polen en el aire en días cálidos, secos y con viento.
Obtienes hierro a través de ciertos alimentos, y tu cuerpo también reutiliza el hierro de los glóbulos rojos viejos.
Los síntomas del asma generalmente ocurren con mucha menos frecuencia o desaparecen a medida que el niño crece.
Las papas que no están verdes y a las que se les han quitado los brotes son seguras para comer.
Cuando se inserta la aguja para extraer sangre, es posible que sientas un dolor moderado, o solo un pinchazo o una sensación de ardor.
Sin embargo, como regla general, una vez que una sustancia causa alergias en un individuo, puede continuar afectando a la persona a largo plazo.
Si te sometes a una cirugía, es probable que tu conteo de espermatozoides aumente, pero no mejorará tus posibilidades de embarazar a una mujer.
Hacer seguimiento a las mujeres mediante ecografía pélvica o análisis de sangre, como el Ca-125, no ha demostrado ser efectivo y no se recomienda.
Las proteínas también pueden ser utilizadas por el cuerpo como fuente de energía, pero solo después de que se hayan agotado las reservas de glucógeno o carbohidratos.
Una hemorragia extradural es un sangrado que ocurre entre la parte interna del cráneo y la cubierta externa del cerebro (llamada "duramadre").
Sin PIG-A, proteínas importantes no pueden conectarse a la superficie celular y proteger la célula de sustancias en la sangre llamadas complemento.
Si puedes ver hueso en el lugar de la lesión, llama al número de emergencias local (como el 911) o al hospital local para recibir más orientación.
La distensión vesical (vejiga urinaria demasiado llena de líquido) puede causar una masa firme en el centro de la parte inferior del abdomen, por encima de los huesos de la pelvis. En casos extremos, puede llegar tan arriba como el ombligo.
Tus riñones ayudan a controlar el nivel de ácido de tu cuerpo al eliminar ácido de la sangre y enviarlo a la orina. Las sustancias ácidas en el cuerpo son contrarrestadas por sustancias alcalinas, principalmente el bicarbonato.
Es probable que te diagnostiquen fiebre reumática si cumples con dos criterios mayores, o con un criterio mayor y dos menores, y presentas signos de haber tenido una infección previa por estreptococo.
Un médico capacitado, a menudo un cardiólogo, inserta una pequeña aguja en el pecho, entre las costillas, y en el saco delgado que rodea el corazón (el pericardio). Se extrae una pequeña cantidad de líquido.
Un aumento de calcio durante un período de tiempo limitado generalmente no causa efectos secundarios. Sin embargo, recibir cantidades mayores de calcio durante un período prolongado de tiempo aumenta el riesgo de cálculos renales en algunas personas.
Los niños con desarrollo sexual precoz son más propensos a tener problemas psicológicos y sociales. Los niños y adolescentes generalmente quieren ser iguales que sus compañeros, y el desarrollo sexual temprano puede hacer que se vean diferentes.
Las venas y arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo al otro. Obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
En muchos casos, te evitará enfermarte. Por ejemplo, una persona que ha tenido varicela o ha sido vacunada contra la varicela es inmune a contraerla nuevamente.  Mira este video acerca de:  Respuesta inmunitaria
Por ejemplo, un alimento que contiene 13 gramos de grasa con un Valor Diario del 20% significa que 13 gramos de grasa representan el 20%, o una quinta parte, de la grasa total diaria recomendada para una persona que consume 2,000 calorías al día.
Reparación laparoscópica: Su cirujano realizará de 3 a 5 pequeñas incisiones en su abdomen. Su cirujano insertará un laparoscopio (un tubo delgado y hueco con una pequeña cámara en el extremo) a través de una de estas incisiones y otras herramientas a través de las demás incisiones.
Sin embargo, estudios recientes no respaldan esta idea y sugieren que estos medicamentos pueden usarse en niños con tics que también padecen trastorno por déficit de atención (lo cual ocurre con frecuencia en el mismo grupo de niños). Además, existe un trastorno crónico de tics motores.
Es más probable que estos síntomas ocurran si la piel ha sido cortada o irritada, ya que esto le da al germen del MRSA una forma de "entrar". Los síntomas también son más propensos a aparecer en áreas donde hay más vello corporal debido a los folículos pilosos.
Algunos pacientes desarrollan insuficiencia cardíaca y presión arterial alta en los vasos sanguíneos de sus pulmones. Las posibilidades de recuperación o de que la enfermedad empeore dependen de la causa y de la gravedad de la enfermedad al momento del diagnóstico inicial.
Si un niño pequeño se niega a apoyar peso en un brazo o pierna después de un accidente, no mueve el brazo o la pierna, o si puedes ver claramente una deformidad, asume que el niño tiene un hueso roto y busca ayuda médica.
La cantidad de líquido que ingieras (como sopa) o bebas estará limitada a la cantidad de orina que puedas producir. Se te indicará qué puedes y qué no puedes comer para reducir la acumulación de toxinas que los riñones normalmente eliminarían.
El uso más común de esta prueba es ayudar a diagnosticar y monitorear un trastorno llamado **sarcoidosis**. Las personas con sarcoidosis pueden realizarse pruebas regulares de niveles de ECA (enzima convertidora de angiotensina) para evaluar la gravedad de la enfermedad y ver qué tan efectivo es el tratamiento.
La conjuntivitis alérgica ocurre cuando la capa transparente de tejido que recubre los párpados y cubre la parte blanca del ojo (conjuntiva) se hincha o inflama debido a una reacción al polen, la caspa, el moho u otras sustancias que causan alergias.
Las directivas anticipadas permiten a los pacientes brindar instrucciones sobre sus preferencias respecto a la atención que desearían recibir en caso de desarrollar una enfermedad o sufrir una lesión potencialmente mortal y no poder expresar sus preferencias.
Las personas con esta condición generalmente tienen un ventrículo izquierdo grande (la cámara de bombeo del corazón que suministra sangre al cuerpo) y un ventrículo derecho pequeño (la cámara de bombeo que suministra sangre a los pulmones).
En enero de 2001, el Centro de Seguridad Alimentaria y Nutrición Aplicada de la FDA propuso que los desarrolladores de alimentos bioingenierizados presentaran información científica y de seguridad a la FDA al menos 120 días antes de que el alimento fuera comercializado.
Su proveedor de atención médica le indicará si es necesario suspender cualquier medicamento que pueda interferir con esta prueba. Asegúrese de que su médico esté al tanto de todos los medicamentos que está tomando, tanto los recetados como los de venta libre.
Otros alimentos como el brócoli, las verduras cocidas y el salmón enlatado (con espinas) también proporcionan una fuente de calcio en la dieta; sin embargo, a menudo es difícil lograr que los niños consuman cantidades adecuadas de estos alimentos.
La transposición de los grandes vasos es un defecto cardíaco que ocurre desde el nacimiento (congénito). Los dos principales vasos que llevan la sangre fuera del corazón, la aorta y la arteria pulmonar, están invertidos (transpuestos).
Su proveedor de atención médica lo examinará en busca de signos de intoxicación alimentaria, como dolor en el estómago y señales de que su cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debería. Esto se llama deshidratación.
Un desfibrilador cardioversor implantable (DCI) es un dispositivo que se puede implantar en la pared torácica de personas que están en riesgo de padecer este grave trastorno del ritmo cardíaco. El DCI puede ayudar a prevenir la muerte cardíaca súbita al enviar rápidamente una descarga eléctrica cuando ocurre fibrilación ventricular.
Un mayor respeto por las complejidades del funcionamiento sexual femenino los ha llevado a concluir que los genitales femeninos subóptimos pueden no ser inherentemente mejores que los genitales masculinos subóptimos, incluso si la reconstrucción es "más fácil". Además, otros factores pueden ser más importantes para la satisfacción de género que el funcionamiento de los genitales externos.
Uso regular: el usuario falta cada vez más a la escuela o al trabajo; se preocupa por perder la fuente de drogas; usa drogas para "arreglar" sentimientos negativos; comienza a distanciarse de amigos y familiares; puede cambiar de amigos por aquellos que son usuarios habituales; muestra una mayor tolerancia y capacidad para "manejar" la droga.
El aumento de la presión intracraneal puede deberse a un incremento en la presión del líquido cefalorraquídeo. También puede estar causado por un aumento de la presión dentro del tejido cerebral debido a una masa (como un tumor), sangrado en el cerebro o alrededor de él, o hinchazón dentro del propio tejido cerebral.
Algunas sustancias que se consideran nocivas para las personas o los animales aún pueden permitirse, pero solo en una cantidad equivalente a 1/100 de la cantidad que se considera dañina. Las personas con alergias o intolerancias alimentarias deben revisar siempre la lista de ingredientes (la etiqueta) para su propia protección.
No incluir leche en tu dieta puede provocar una falta de calcio, vitamina D, riboflavina y proteína. Es posible que necesites encontrar nuevas formas de incorporar calcio en tu alimentación (dependiendo de tu edad y género, necesitas entre 1,000 y 1,500 mg de calcio al día):
Debido a que es difícil determinar la cantidad de exposición a la radiación en los accidentes nucleares, los mejores indicadores de la gravedad de la exposición son: el tiempo transcurrido entre la exposición y la aparición de los síntomas, la severidad de los síntomas y la gravedad de los cambios en los glóbulos blancos.
Nota: A menudo es técnicamente más fácil tratar (y por lo tanto criar) al niño como mujer (es más fácil para un cirujano crear genitales femeninos que genitales masculinos), por lo que, en algunos casos, esto se recomienda incluso si el niño es genéticamente varón.
La deficiencia ocurre con más frecuencia en mujeres que en hombres, y es más común en mujeres embarazadas y niños mayores. Obtener suficiente yodo en la dieta puede prevenir una forma de retraso físico y mental llamado cretinismo. El cretinismo es muy raro en los EE. UU. porque, en general, la deficiencia de yodo no es un problema.
Las personas que sufren una hernia de disco repentina causada por una lesión (como un accidente automovilístico o el levantamiento de un objeto muy pesado) recibirán medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y analgésicos narcóticos si tienen un dolor intenso en la espalda y la pierna. Si presentas espasmos en la espalda, generalmente se te administrarán relajantes musculares.
Existe una amplia gama de lo que se considera "normal". El hecho de que tu hijo esté en el percentil 15 de peso (lo que significa que 85 de cada 100 niños pesan más) rara vez indica que tu hijo esté enfermo, que no lo estás alimentando lo suficiente o que tu leche materna no es suficiente para tu bebé.
Cirugía cardíaca congénita; Ligadura del ductus arteriosus persistente; Reparación de la hipoplasia del corazón izquierdo; Reparación de la tetralogía de Fallot; Reparación de la coartación de la aorta; Reparación de la comunicación interauricular; Reparación de la comunicación interventricular; Reparación del tronco arterioso; Corrección de la conexión venosa pulmonar anómala total; Reparación de la transposición de los grandes vasos; Reparación de la atresia tricúspide; Reparación de la CIV; Reparación de la CIA; Ligadura del PDA.
Esta prueba se realiza durante una estancia hospitalaria. Determina la diferencia entre alguien que produce orina debido a la ingesta de muchos líquidos y alguien que no lo hace. Si padeces de diabetes insípida central, seguirás produciendo una gran cantidad de orina incluso cuando no se te administren líquidos.
Además, muchos alimentos refinados, como la harina blanca, el azúcar y el arroz blanco, carecen de vitaminas B y otros nutrientes importantes a menos que estén etiquetados como "enriquecidos". Es más saludable obtener carbohidratos, vitaminas y otros nutrientes en la forma más natural posible; por ejemplo, de la fruta en lugar del azúcar de mesa.
La glándula pituitaria cerca del cerebro produce demasiada hormona ACTH (lo que se llama enfermedad de Cushing), lo cual puede ocurrir debido a un crecimiento excesivo de la glándula pituitaria, un tumor en la glándula pituitaria o un tumor en otra parte del cuerpo (como el páncreas, el pulmón o la tiroides) que produce ACTH.
En el pasado, la opinión predominante era que, por lo general, era mejor asignar un género lo más rápido posible, a menudo basándose en los genitales externos en lugar del género cromosómico, y se instruía a los padres para que no tuvieran ninguna ambigüedad en sus mentes respecto al género del niño.
Preocupación diaria: el usuario pierde toda motivación; no le importa la escuela ni el trabajo; tiene cambios de comportamiento evidentes; pensar en el consumo de drogas es más importante que cualquier otro interés, incluyendo las relaciones; el usuario se vuelve reservado; puede comenzar a vender drogas para costear su hábito; el uso de otras drogas más fuertes puede aumentar; los problemas legales pueden incrementarse.
Tienes un dolor repentino y agudo en el pecho acompañado de dificultad para respirar, especialmente después de un viaje largo, un período prolongado de reposo en cama (por ejemplo, después de una operación) o por falta de movimiento, en particular si una pierna está hinchada o más hinchada que la otra (esto podría ser un coágulo de sangre, parte del cual se ha desplazado a los pulmones).
La madre puede fingir síntomas de enfermedad en su hijo al agregar sangre a la orina o las heces del niño, retenerle comida, falsear fiebres, administrarle medicamentos en secreto para hacer que vomite o tenga diarrea, o usar otros trucos, como infectar las líneas intravenosas (administradas a través de una vena) para que el niño parezca enfermo o realmente se enferme.
Debido a que hay poco o ningún flujo saliente del corazón izquierdo, la sangre que regresa al corazón desde los pulmones necesita pasar a través del foramen oval o de una comunicación interauricular (un orificio que conecta las cámaras colectoras en los lados izquierdo y derecho del corazón) de regreso al lado derecho del corazón.
Puedes llevar el diente al dentista siguiendo uno de estos consejos:  Intenta colocar el diente de nuevo en la boca, en el lugar de donde se cayó, de modo que quede alineado con los otros dientes.  Muerde suavemente una gasa o una bolsita de té húmeda para ayudar a mantenerlo en su lugar.  Ten cuidado de no tragarte el diente.
Otro mito de la adolescencia es la idea de que "a mí nunca me pasará, solo le pasa a los demás". "Eso" puede representar quedar embarazada o contraer una enfermedad de transmisión sexual después de tener relaciones sexuales sin protección, provocar un accidente automovilístico al conducir bajo la influencia del alcohol o las drogas, o cualquiera de los muchos otros efectos negativos de los comportamientos de riesgo.
Es importante limpiar los dientes a fondo. Esto puede implicar el uso de varias herramientas para aflojar y eliminar la placa y el sarro de los dientes. El uso adecuado del hilo dental y el cepillado siempre es necesario, incluso después de una limpieza dental profesional, para reducir el riesgo de enfermedad de las encías. Tu dentista o higienista te mostrará cómo cepillarte y usar el hilo dental correctamente.
Qué tan bien te vaya depende de la cantidad de veneno ingerido y de la rapidez con la que recibas el tratamiento.
Rara vez, los niños tendrán problemas para conciliar el sueño o para mantenerse dormidos.
El síndrome de Reye puede ocurrir cuando se usa aspirina para tratar a niños con infecciones virales, como la varicela o la gripe.
Las luces bili son un tipo de terapia de luz (fototerapia) que se utiliza para tratar la ictericia en los recién nacidos. La ictericia es una coloración amarillenta de la piel y los ojos causada por un exceso de una sustancia llamada bilirrubina.
La cirugía combinada con radioterapia se utiliza a menudo para tratar a mujeres con enfermedad en etapa 1 que tiene una alta probabilidad de recurrencia, se ha extendido a los ganglios linfáticos o es de grado 2 o 3.
