Si tiene un sistema inmunitario debilitado debido al SIDA, el cáncer, la trasplantación o el uso de corticosteroides, llame a su médico si desarrolla tos, fiebre o dificultad para respirar.<|im_end|
No coloque a la persona en esta posición si se sospecha de una lesión en la cabeza, cuello, espalda o pierna o si le causa incomodidad al paciente.<|im_end|
La visión mejorada permite al bebé distinguir los objetos del fondo con muy poco contraste (como un botón en una blusa del mismo color).<|im_end|
Si la obesidad le impide ser físicamente capaz de inspeccionar sus pies, pida a un familiar, vecino o enfermera visitante que realice este importante chequeo.<|im_end|
Tomografía computarizada o resonancia magnética para confirmar que hay un crecimiento y para ver si el cáncer se ha extendido a los ganglios linfáticos del cuello.<|im_end|
Se observa un color marrón uniforme, generalmente, en las mejillas, frente, nariz o labio superior. Suele ser simétrico (igual en ambos lados de la cara).<|im_end|
El médico puede hacer otras pruebas para verificar la presión arterial alta, la enfermedad cardíaca, la diabetes, el colesterol alto y otras causas y factores de riesgo de los accidentes cerebrovasculares transitorios (ACV) o los accidentes cerebrovascu
La estridor es un sonido respiratorio anormal, agudo, musical, causado por un bloqueo en la garganta o en la laringe. Se escucha generalmente al inhalar.<|im_end|
¿Hay sangre solo en el papel higiénico?<|im_end|
Pregúntele a su proveedor de atención médica.<|im_end|
Se recomienda el reposo en cama completo durante varios días.<|im_end|
Todavía tienen problemas en los pies después del tratamiento.<|im_end|
Trastornos del sistema endocrino<|im_end|
Biopsia - mama; Biopsia abierta de mama<|im_end|
¿Se están usando drogas ilegales?<|im_end|
Las medidas preventivas varían dependiendo del trastorno específico.<|im_end|
Algunos laboratorios utilizan diferentes mediciones o pueden analizar diferentes muestras.<|im_end|
La menopausia. La disminución del nivel de la hormona estrógeno causa sequedad vaginal.<|im_end|
La depresión y la edad avanzada son factores de riesgo para el suicidio.<|im_end|
La mayoría de las mujeres tiene un solo pólipo, pero algunas mujeres tienen dos o tres.<|im_end|
Se realiza este examen para medir el nivel de aminoácidos en la sangre.<|im_end|
La infección se propaga por la saliva, la orina, las gotitas respiratorias, el contacto sexual y las transfusiones de sangre.<|im_end|
Puede comer ocasionalmente cortes magros de carne roja de 3 onzas.<|im_end|
Algunas condiciones pueden causar un aumento de la presión en el cráneo, incluyendo:<|im_end|
Sonidos cardíacos anormales<|im_end|
Superficie amarilla y cerosa<|im_end|
Oxígeno<|im_end|
Cirugía cardíaca reciente<|im_end|
Enfermedad de la glándula tiroides<|im_end|
Náuseas<|im_end|
RepolloBrócoli<|im_end|
Ostiones<|im_end|
La RCP puede salvar vidas, pero es mejor que la realice una persona capacitada en un curso de RCP acreditado.<|im_end|
Siempre informe a su médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otras enfermedades que pueda tener.<|im_end|
Tretinoin (Retin-A) o cremas que contienen ácidos alfa-hidroxi pueden ser recomendados, pero no están garantizados para ayudar.<|im_end|
La fiebre es el síntoma clásico y puede persistir durante días antes de que aparezcan otros síntomas.<|im_end|
Es más probable que haya más cantidad de polen en el aire en los días calurosos, secos y ventosos.<|im_end|
Se obtiene hierro a través de ciertos alimentos y el cuerpo también reutiliza el hierro de los glóbulos rojos viejos.<|im_end|
Los síntomas del asma suelen ocurrir mucho menos a menudo o desaparecer a medida que el niño va creciendo.<|im_end|
Las papas que no estén verdes y de las que se hayan retirado los brotes son seguras para comer.<|im_end|
Cuando se inserta la aguja para extraer sangre, puede sentir un dolor moderado o solo una sensación de pinchazo o punzada.<|im_end|
Sin embargo, como regla general, una vez que una sustancia causa alergias en un individuo, puede afectarlo a largo plazo.<|im_end|
Si se somete a una cirugía, su conteo de espermatozoides probablemente aumentará, pero no mejorará sus posibilidades de embarazar a una mujer.<|im_end|
La detección de mujeres con ultrasonido pélvico o pruebas de sangre, como el Ca-125, no se ha encontrado que sea efectiva y no se recomienda.<|im_end|
La proteína también puede ser utilizada por el cuerpo para obtener energía, pero solo después de que se hayan agotado las reservas de glucógeno o de carbohidratos.<|im_end|
Un hematoma extradural es un sangrado entre el interior del cráneo y la cubierta externa del cerebro (llamada "dura").<|im_end|
Sin PIG-A, las proteínas importantes no pueden conectarse a la superficie celular y protegerla de las sustancias en la sangre llamadas complemento.<|im_end|
Si puede ver hueso en el sitio de la lesión, llame al número de emergencia local (como 911) o al hospital local para obtener más consejos.<|im_end|
La distensión de la vejiga (vejiga urinaria llena de líquido) puede causar una masa firme en el centro del abdomen inferior, por encima de los huesos pélvicos. En casos extremos, puede llegar hasta el ombligo.<|im_end|
Los riñones ayudan a controlar el nivel de ácido en el cuerpo al eliminar el ácido de la sangre y enviarlo a la orina. Los ácidos en el cuerpo son contrarrestados por sustancias alcalinas, principalmente bicarbonato.<|im_end|
Probablemente se le diagnosticará fiebre reumática si cumple con dos criterios mayores, o uno mayor y dos menores, y tiene signos de que ha tenido una infección previa por estreptococos.<|im_end|
Un médico capacitado, a menudo un cardiólogo, inserta una aguja pequeña en el pecho entre las costillas y en el delgado saco que rodea el corazón (el pericardio). Se extrae una pequeña cantidad de líquido.<|im_end|
El aumento de calcio por un periodo de tiempo limitado no causa normalmente efectos secundarios. Sin embargo, recibir cantidades más altas de calcio durante un periodo de tiempo prolongado aumenta el riesgo de cálculos renales en algunas personas.<|im_end|
Los niños con desarrollo sexual precoz tienen más probabilidades de tener problemas psicológicos y sociales. Los niños y adolescentes generalmente quieren ser como sus compañeros, y el desarrollo sexual precoz puede hacer que se vean diferentes.<|im_end|
Las venas y las arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo al otro.Obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.<|im_end|
En muchos casos, evitará que se enferme. Por ejemplo, una persona que ha tenido varicela o que ha sido vacunada contra la varicela es inmune a contraer varicela nuevamente. Mire este video sobre: Respuesta inmune.<|im_end|
Por ejemplo, un alimento que tiene 13 gramos de grasa con un valor diario del 20% significa que 13 gramos de grasa es el 20%, o una quinta parte, de la cantidad total de grasa diaria recomendada para una persona que consume 2.00
Reparación laparoscópica: El cirujano hará 3 a 5 cortes pequeños en el abdomen. El cirujano insertará un laparoscopio (un tubo delgado y hueco con una cámara diminuta en el extremo) a través d
Sin embargo, estudios recientes no apoyan esta idea y sugieren que estos medicamentos pueden ser utilizados en niños con tics que también tienen trastorno por déficit de atención (que a menudo ocurre en el mismo grupo de niños). También existe un trastorno de tics mot
Estos síntomas son más probables si la piel ha sido cortada o frotada, ya que esto da al germen de la SARM una forma de “entrar”. Los síntomas también son más probables en áreas donde hay más vello corporal debido a los folículos pi
<|im_end|
Si un niño pequeño se niega a poner peso en un brazo o pierna después de un accidente, no mueve el brazo o la pierna, o si usted puede ver claramente una deformidad, asuma que el niño tiene un hueso roto y obtenga ayud
La cantidad de líquido que usted beba (como sopa) o ingiera estará limitada a la cantidad de orina que pueda producir. Se le informará qué puede y qué no puede comer para reducir la acumulación de toxinas que los riñones normalmente eliminarían
La prueba se usa con más frecuencia para ayudar a diagnosticar y controlar una afección llamada sarcoidosis. Las personas con sarcoidosis pueden someterse a pruebas de los niveles de ACE con regularidad para determinar la gravedad de la enfermedad y ver cómo re
La conjuntivitis alérgica ocurre cuando la capa clara de tejido que recubre las pestañas y la parte blanca del ojo (conjuntiva) se hincha o inflama debido a una reacción a la polen, el pelo de los animales, e
Los documentos de instrucciones anticipadas permiten a los pacientes proporcionar instrucciones sobre sus preferencias respecto al cuidado que desean recibir si desarrollan una enfermedad o una lesión que amenaza la vida y no pueden expresar sus preferencias.<|im_end|
Las personas con esta condición generalmente tienen un ventrículo izquierdo grande (la cámara del corazón que bombea sangre al cuerpo) y un ventrículo derecho pequeño (la cámara del corazón que bombea sangre a los pulmones).<|im_end|
En enero de 2001, la FDA propuso que los desarrolladores de alimentos bioingenierizados presentaran información científica y de seguridad a la FDA al menos 120 días antes de que el alimento se comercializara.<|im_end|
Su proveedor de atención médica le dirá si es necesario dejar de tomar algún medicamento que pueda interferir con este examen. Asegúrese de que su médico sepa todos los medicamentos que está tomando, tanto los de prescripción como los de venta libre.<|im_end|
Otros alimentos como el brócoli, las verduras cocidas y el salmón enlatado (con huesos) también proporcionarán una fuente de calcio en la dieta; sin embargo, a menudo es difícil que los niños consuman cantidades adecuadas de estos alimentos
La transposición de las grandes arterias es un defecto cardíaco que ocurre desde el nacimiento (congénito). Las dos grandes arterias que llevan la sangre lejos del corazón -- la aorta y la arteria pulmonar -- están intercambiadas
El proveedor de atención médica le examinará para detectar signos de intoxicación alimentaria, como dolor en el estómago y signos de que el cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debería. Esto se llama deshidratación.<|im_end|
Un desfibrilador cardioversor implantable (DCI) es un dispositivo que se puede implantar en la pared torácica de las personas que están en riesgo de padecer este grave trastorno del ritmo. El DCI puede ayudar a prevenir la muerte súbi
El mayor respeto por la complejidad de la función sexual femenina les ha llevado a concluir que los genitales femeninos subóptimos no son inherentemente mejores que los genitales masculinos subóptimos, incluso si la reconstrucción es "más fáci
Uso regular -- el usuario faltaba cada vez más a la escuela o al trabajo; se preocupaba por perder la fuente de drogas; usaba drogas para "arreglar" los sentimientos negativos; comenzaba a alejarse de los amigos y la familia; podía cambia
El aumento de la presión intracraneal puede deberse a un aumento de la presión del líquido cefalorraquídeo. También puede deberse a un aumento de la presión dentro del tejido cerebral causado por una masa (como un tumor), sangrado en el cerebr
Algunas sustancias que se han encontrado que son perjudiciales para las personas o los animales pueden seguir permitiéndose, pero solo en la cantidad de 1/100 de la cantidad que se considera perjudicial.Las personas con alergias o intolerancias alimentarias siempre debe
No tener leche en su dieta puede provocar una deficiencia de calcio, vitamina D, riboflavina y proteínas. Usted puede necesitar encontrar nuevas formas de obtener calcio en su dieta (dependiendo de su edad y sexo, usted necesita de 1,000 a
Como es difícil determinar la cantidad de exposición a la radiación de los accidentes nucleares, los mejores signos de la gravedad de la exposición son: la duración del tiempo entre la exposición y el inicio de los síntomas, la gravedad de los síntoma
Nota: a menudo es más fácil desde el punto de vista técnico tratar (y por lo tanto, elevar) al niño como si fuera una niña (es más fácil para un cirujano hacer los genitales femeninos que los masculinos), por lo que en algunos caso
La deficiencia ocurre con más frecuencia en las mujeres que en los hombres, y es más común en las mujeres embarazadas y los niños mayores. La ingesta suficiente de yodo en la dieta puede prevenir una forma de retraso físico y mental llamada cretinism
Se le darán medicamentos antiinflamatorios no esteroides (AINE) y analgésicos narcóticos si tiene un disco herniado repentino causado por una lesión (como un accidente automovilístico o levantar un objeto muy pesado)
Hay un amplio rango de lo que se considera "normal". El hecho de que su hijo esté en el percentil 15 para el peso (lo que significa que 85 de cada 100 niños pesan más) rara vez significa que su hijo está enfermo, que no le está dand
Cirugía cardíaca congénita; Ligadura de ductus arterioso persistente; Reparación de corazón izquierdo hipoplásico; Reparación de tetralogía de Fallot; Reparación de coartación de la aorta; Reparación de defec
Se realiza durante una estancia en el hospital.  Diferencia entre una persona que orina mucho por beber mucha cantidad de líquidos y una persona que no lo hace.  Si tiene diabetes insípida central, seguirá orinando mucho aunque no se le den líquidos
Además, muchos alimentos refinados, como la harina blanca, el azúcar y el arroz blanco, carecen de vitaminas del grupo B y otros nutrientes importantes, a menos que estén marcados como "enriquecidos". Es más saludable obtener carbohidratos, vitami
La glándula pituitaria, cerca del cerebro, produce demasiada cantidad de la hormona ACTH (llamada enfermedad de Cushing), lo cual puede ocurrir con un crecimiento excesivo de la glándula pituitaria, un tumor de la glán
En el pasado, la opinión predominante era que era mejor asignar un género lo más pronto posible, a menudo basado en los genitales externos en lugar del género cromosómico, y aconsejar a los padres que no hubiera ambigüeda
Preocupación diaria -- el usuario pierde cualquier motivación; no le importa la escuela y el trabajo; tiene cambios de comportamiento obvios; pensar en el uso de drogas es más importante que todos los demás intereses, incluyendo las relaciones; el usuario se vuelve secr
Usted tiene un dolor de pecho repentino y agudo con dificultad para respirar, especialmente después de un viaje largo, un período de reposo en cama (por ejemplo, después de una operación) o falta de movimiento, especialmente si una pierna está hinchada o más
La madre puede fingir síntomas de enfermedad en el niño al agregar sangre a la orina o las heces del niño, al rehusar darle al niño alimentos, al fingir fiebre, al darle al niño drogas en secreto para que el niñ
Debido a que el flujo fuera del lado izquierdo del corazón es mínimo o nulo, la sangre que regresa al corazón desde los pulmones debe pasar a través del foramen oval o un defecto del tabique interauricular (un orificio que conecta las cáma
Puede llevar el diente al dentista siguiendo una de estas sugerencias: intente colocar el diente de nuevo en la boca donde se cayó, de modo que quede al nivel de los otros dientes. Muerda suavemente un gasa o una bolsita d
Otro mito de la adolescencia es la idea de que "eso nunca me va a pasar, solo a la otra persona". "Eso" puede representar el quedar embarazada o contraer una enfermedad de transmisión sexual después de tener relaciones sexuales sin protección, causar u
Es importante que los dientes se limpien a fondo. Esto puede implicar el uso de varios instrumentos para aflojar y eliminar la placa y el sarro de los dientes. Siempre se necesita un cepillado y un hilo dental adecuados, incluso después de una li
El pronóstico depende de la cantidad de veneno ingerido y de la rapidez con que se reciba el tratamiento.<|im_end|
Raramente, los niños tendrán problemas para conciliar el sueño o permanecer dormidos.<|im_end|
La síndrome de Reye puede ocurrir cuando se usa ácido acetilsalicílico para tratar a los niños con infecciones virales, como el sarampión o la gripe.<|im_end|
La fototerapia (luz bili) es un tipo de tratamiento con luz que se utiliza para tratar la ictericia del recién nacido. La ictericia es un color amarillento de la piel y los ojos causado por un exceso de una sustancia llamad
La cirugía combinada con radioterapia se utiliza a menudo para tratar a las mujeres con enfermedad en estadio 1 que tiene un alto riesgo de recurrencia, se ha extendido a los ganglios linfáticos o es de grado 2 o 3.<|im_end|
