</think>Si tienes un sistema inmunitario debilitado por el SIDA, el cáncer, la transplantation o el uso de corticosteroides, llama a tu médico si desarrollas una tos, fiebre o dificultad para respirar.<｜end▁of▁sentence｜
</think>No coloque a la persona en esta posición si se sospecha un traumatismo en la cabeza, cuello, espalda o pierna, o si esto incomoda al accidentado.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La visión mejorada permite que el bebé distinga entre objetos y backgrounds con muy poco contraste (como un botón en una blusa del mismo color).<｜end▁of▁sentence｜
</think>Si la obesidad te impide ser físicamente capaz de inspeccionar tus pies, pide a un familiar, un vecino o una enfermera visitante que realice esta importante revisión.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Para confirmar la presencia de un crecimiento y verificar si el cáncer ha extendido a los ganglios linfáticos del cuello, se recomienda realizar una tomografía computarizada (TC) o una resonancia magnética nuclear (RMN).<｜end▁of▁sentence｜
</think>Un color marrón uniforme se ve generalmente en las mejillas, frente, nariz o labio superior. Es usual que sea simétrico (igual en ambos lados de la cara).<｜end▁of▁sentence｜
</think>Su médico puede realizar otros tests para verificar la hipertensión arterial, enfermedades cardiacas, diabetes, colesterol alto y otros factores de riesgo y causas de los accidentes cerebrovasculares o los TIA.<｜end▁of▁sentence｜
</think>El stridor es un sonido anormal, agudo y musical que se produce durante la respiración, causado por un bloqueo en la garganta o en la caja vocal (laringe).Generalmente se oye al吸air.<｜end▁of▁sentence｜
</think>¿Hay sangre solo en el papel higiénico?<｜end▁of▁sentence｜
</think>Haga que su proveedor de atención médica le haga una pregunta.<｜end▁of▁sentence｜
</think>El reposo total en cama durante varios días es lo que generalmente se recomienda.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Después del tratamiento, continúan teniendo problemas en los pies.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Trastornos del sistema endocrino<｜end▁of▁sentence｜
</think>Biopsia - mama; Biopsia mamaria quirúrgica<｜end▁of▁sentence｜
</think>¿Se están usando drogas ilegales?<｜end▁of▁sentence｜
</think>Medidas preventivas varían según el trastorno específico.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Algunos laboratorios usan diferentes mediciones o pueden realizar pruebas en diferentes especímenes.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Menopausia. El descenso de la hormona estrógeno provoca sequedad vaginal.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Depresión y edad avanzada son ambos factores de riesgo para el suicidio.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La mayoría de las mujeres tienen solo un polipo, pero algunas tienen dos o tres.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Este test se realiza para medir el nivel de aminoácidos en la sangre.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La infección se transmite a través de la saliva, la orina, las gotas respiratorias, el contacto sexual y las transfusiones sanguíneas.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Podrás comer偶尔一些瘦的，3盎司的红肉。<｜end▁of▁sentence｜
</think>Varias condiciones pueden causar una presión aumentada en el cráneo, incluyendo:<｜end▁of▁sentence｜
</think>Sonidos cardiacos anómalos<｜end▁of▁sentence｜
</think>Superficie cerosa, amarilla<｜end▁of▁sentence｜
</think>Oxígeno<｜end▁of▁sentence｜
</think>Reciente cirugía de corazón abierto<｜end▁of▁sentence｜
</think>Enfermedad de la tiroides<｜end▁of▁sentence｜
</think>Náusea<｜end▁of▁sentence｜
</think>Brussels sprouts - "Brocolis de Bruselas"  Cabbage - "Col"<｜end▁of▁sentence｜
</think>Ostras<｜end▁of▁sentence｜
</think>La RCP puede salvar vidas, pero es mejor realizada por alguien entrenado en un curso de RCP acreditado.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Siempre hágale saber a su médico sobre cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otra enfermedad que pueda tener.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Tretinoin (Retin-A) o cremas que contengan ácidos hialógenos pueden ser recomendadas, pero no están garantizadas para ayudar.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La enfermedad se manifiesta con un cuadro clínico que incluye un malestar general, fatiga, escalofríos y, en algunos casos, dolor de cabeza. La temperatura corporal puede elevarse ligeramente, aunque no siempre es un síntoma presente
</think>Hay una mayor probabilidad de que haya mayores cantidades de polen en el aire los días calurosos, secos y ventosos.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Recibes hierro a través de ciertos alimentos, y tu cuerpo también reutiliza el hierro procedente de las viejas células rojas sanguíneas.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Los síntomas del asma suelen ocurrir mucho menos a menudo o desaparecer a medida que el niño crece.<｜end▁of▁sentence｜
</think>El Papa que no es verde y que le han quitado las brotes es seguro comer.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Cuando se introduce la aguja para tomar sangre, puede sentir un dolor moderado, o solo un pinchazo o una sensación de picor.<｜end▁of▁sentence｜
However, as a general rule, once a substance causes allergies for an individual, it can continue to affect the person long term.                    ### Response:                    Sin embargo, como regla general, una vez que un sustancia causa alergias para una persona, puede seguir afectando a la persona durante mucho tiempo.
</think>Si tienes una cirugía, tu conteo de espermatozoides probablemente aumentará, pero no mejorará tus chances de embarazar a una mujer.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La criba de mujeres con ecografía pélvica o pruebas de sangre, como el Ca-125, no ha resultado efectiva y no se recomienda.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La proteína también puede ser utilizada por el cuerpo para obtener energía, pero solo después de que se hayan agotado los depósitos de glucógeno o carbohidratos.<｜end▁of▁sentence｜
出血在颅骨的内表面和大脑的外层膜之间，这层膜叫做“硬脑膜”。</think>Translation: Sangrado entre el interior del cráneo y la cubierta exterior del cerebro (llamada "dura").<｜end▁of▁sentence｜
</think>Sin PIG-A, las proteínas importantes no pueden conectarse a la superficie celular y proteger la célula de las sustancias en la sangre llamadas complementos.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Si ves hueso en la zona lesionada, llama a tu número de emergencia local (como el 911) o al hospital más cercano para obtener más instrucciones.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La distensión vesicular (hinchazón excesiva de la vejiga urinaria con fluido) puede causar un nódulo firme en el centro de la abdomen inferior, por encima de las caderas. En casos extremos, puede llegar hasta la altur
</think>Sus riñones ayudan a controlar el nivel ácido de su cuerpo eliminando ácido de la sangre y enviándolo a su orina. Las sustancias ácidas del cuerpo se contrarrestan con sustancias alcalinas, principalmente con el bicarbonato.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Si cumplen con dos criterios mayores, o uno mayor y dos menores, y tienen indicios de que han tenido una infección por streptococcus anteriormente, es probable que se les diagnose con fiebre reumática.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Un médico especializado, usualmente un cardiólogo, introduce una aguja pequeña en el pecho entre las costillas y en la fina bolsa que rodea el corazón (el pericardio). Se extrae una pequeña cantidad de líquido.<｜end▁of▁sentence｜
Increased calcium for a limited period of time does not normally cause side effects. However, receiving higher amounts of calcium over a long period of time raises the risk of kidney stones in some people.                    ### Response:                    El aumento de la calcio por un período de tiempo limitado no causa normalmente efectos secun
</think>Los niños con un desarrollo sexual precoz tienen más probabilidades de enfrentar problemas psicológicos y sociales. Los niños y adolescentes, en general, desean ser iguales a sus compañeros, y el desarrollo sexual precoz puede hacer que parezcan diferentes.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Las venas y arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo al otro. Obtener una muestra de sangre de algunas personas puede resultar más difícil que en otros.<｜end▁of▁sentence｜
</think>En muchos casos, esto evitará que te enfermes. Por ejemplo, una persona que ha tenido sarampión o ha recibido la vacuna contra el sarampión está inmunizada y no podrá contraerlo de nuevo. Ver este video sobre: Respuesta inmun
</think>Por ejemplo, un alimento que contiene 13 gramos de grasa con un Valor Percentual Diario del 20% significa que los 13 gramos de grasa representan el 20%, o una quinta parte, de la cantidad total de grasa recomendad
</think>Reparación laparoscópica: Su cirujano hará 3 - 5 pequeños cortes en su abdomen. Su cirujano insertará un laparoscopio (un tubo delgado y hueco con una pequeña cámara en la punta) por un
</think>Sin embargo, estudios recientes no respaldan esta idea y sugieren que estos medicamentos pueden utilizarse en niños contics que también padecen trastorno por déficit de atención (lo que con mucha frecuencia ocurre en el mismo grupo de niños).También exist
</think>Estos síntomas son más probables que ocurran si la piel ha sido cortada o frotada porque esto le da al germen del MRSA una manera de "entrar". Los síntomas son también más probables en áreas donde hay más pelo del cuerpo debido a los fo
</think>Algunos pacientes desarrollan insuficiencia cardíaca y presión alta en los vasos sanguíneos de sus pulmones. Las probabilidades de recuperarse o que empeore la enfermedad dependen de la causa y de cuán grave fue la enfermedad a
</think>Si un niño pequeño se niega a poner peso en un brazo o una pierna después de un accidente, no se mueve el brazo o la pierna, o se puede ver claramente una deformidad, supongamos que el niño tiene una fractura y busquemo
</think>La cantidad de líquido que consumes (como sopas) o bebes se limitará a la cantidad de orina que puedas producir. Te informarán qué alimentos puedes y no puedes comer para reducir la acumulación de toxinas que normalmente eliminarían los ri
</think>El uso más común de esta prueba es ayudar a diagnosticar y monitorear una enfermedad llamada sarcoidosis. Las personas que padecen de sarcoidosis pueden necesitar que se les realice regularmente una prueba de sus niveles de ACE para evaluar la graveda
</think>La conjuntivitis alérgica ocurre cuando la capa transparente de tejido que recubre las pestañas y cubre el blanco del ojo (conjuntiva) se inflama o hincha debido a una reacción a polen, pelo de animales,
</think>Directivas de atención anticipada permiten a los pacientes proporcionar instrucciones sobre sus preferencias regarding the care they would like to receive if they develop an illness or a life-threatening injury and are unable to express their preferences.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Las personas con esta condición suelen tener un ventrículo izquierdo grande (la cámara que bombea sangre hacia el cuerpo) y un ventrículo derecho pequeño (la cámara que bombea sangre hacia los pulmones).<｜end▁of▁sentence｜
</think>En enero de 2001, el Centro de Seguridad Alimentaria y Nutrición Aplicada de la FDA propuso que los desarrolladores de alimentos bioingenierizados enviaran información científica y de seguridad a la FDA al menos 120 días antes de qu
</think>Tu proveedor de atención médica te dirá si es necesario dejar de tomar cualquier medicamento que pueda interferir con este test. Asegúrate de que tu médico esté al tanto de todos los medicamentos que tomas, sean de prescripción o no.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Otros alimentos como el brócoli, las hojas verdes cocidas y el salmón enlatado (con huesos) también proporcionan una fuente de calcio en la dieta; sin embargo, a menudo es difícil conseguir que los niños consuman cantidades suficiente
</think>La displasia de las grandes vías es un defecto del corazón que existe desde el nacimiento (congenito). Los dos vasos principales que transportan la sangre alejada del corazón, la aorta y laarteria pulmonar, se encuentran intercambiados
</think>Tu proveedor de atención médica te examinará por síntomas de intoxicación alimenticia, como el dolor en el estómago y signos de que tu cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debería. Esto se llama deshidratación.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Un dispositivo de cardioversión-defibrilación implantable (ICD) es un dispositivo que se puede implantar en el muro del tórax de las personas que están en riesgo de presentar este trastorno de ritmo grave. El ICD puede ayudar a preveni
</think>Un mayor respeto hacia las complejidades de la función sexual femenina las ha llevado a concluir que las genitales femeninas subóptimas no son inherentemente mejores que las genitales masculinas subóptimas, incluso si la reconstrucción es
</think>Uso regular -- el usuario falta cada vez más a la escuela o al trabajo; se preocupa por perder la fuente de drogas; usa drogas para "arreglar" sentimientos negativos; comienza a alejarse de amigos y familiares; puede cambiar de amigo
</think>La presión intracraniana aumentada puede deberse a un incremento en la presión del líquido cefalorraquídeo. También puede ser causada por una mayor presión dentro del tejido cerebral debido a una masa (como un tumor), un sangrado en el cer
</think>Algunas sustancias que se han encontrado dañinas para las personas o los animales pueden aún estar permitidas, pero solo a la cantidad de 1/100 parte de la considerada dañina. Las personas con cualquier tipo de alergias o intolerancias alimentarias debe
</think>No tener leche en tu dieta puede causar una falta de calcio, vitamina D, riboflavina y proteína. Podrías necesitar encontrar nuevas formas de introducir el calcio en tu dieta (dependiendo de tu edad y género, necesitas 1,
</think>Es difícil determinar la cantidad de exposición a la radiación en accidentes nucleares. Los mejores indicadores de la gravedad de la exposición son: el tiempo que pasa entre la exposición y el inicio de los síntomas, la gravedad de los síntomas
</think>Nota: A menudo, desde un punto de vista técnico, es más fácil criar (y por lo tanto, criar) al niño como niña (es más fácil para un cirujano crear genitales femeninos que masculinos), por lo que en algunos casos se recomienda incluso s
</think>La deficiencia de yodo ocurre con más frecuencia en mujeres que en hombres y es más común en mujeres embarazadas y en niños mayores. Obtener una cantidad adecuada de yodo en la dieta puede ayudar a prevenir una forma de retrasamiento físico y mental llamad
</think>Las personas que sufren una hernia de disco intervertebral de origen traumático (como un accidente de coche o el levantamiento de un objeto muy pesado) recibirán medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y, en caso d
</think>El rango de lo que se considera "normal" es muy amplio. Es posible que tu hijo esté en el percentil 15 para el peso (lo que significa que 85 de cada 100 niños pesan más), pero este número raramente indica qu
</think>Sutura cardiaca congénita; Ligadura del ductus arterioso patent; Reparación del corazón izquierdo hipoplásico; Reparación de la tetralogía de Fallot; Reparación de la coartación de la aorta; Reparación de
</think>Este test se realiza durante una estancia hospitalaria. Indica la diferencia entre una persona que produce orina debido a una ingesta excesiva de líquidos y otra que no lo hace. Si padece diabetes insípida central, seguirá produciendo mucha orin
</think>Además, muchos alimentos refinados, como la harina de trigo blanca, el azúcar y el arroz blanco, carecen de vitaminas del grupo B y otras nutrientes importantes a menos que estén marcados como "enriquecidos". Lo más saludable es obtene
</think>La glándula pituitaria, ubicada cerca del cerebro, produce una cantidad excesiva de la hormona ACTH (lo que se conoce como enfermedad de Cushing), lo que puede suceder debido a un crecimiento excesivo de la glándula pitui
</think>En el pasado, la opinión predominante era que lo mejor generalmente era asignar un género lo más rápido posible, con frecuencia basándose en los genitales externos en lugar del género cromosómico, y orientar a los padres a no tener ninguna ambigüeda
</think>Daily preocupación -- el usuario pierde toda motivación; no le importa la escuela y el trabajo; tiene cambios de comportamiento obvios; pensar en el uso de drogas es más importante que todas sus demás intereses, incluyendo las relaciones; el usuario se vuelv
</think>Tiene dolor de pecho repentino y agudo con dificultad para respirar, especialmente después de un viaje largo, un período de reposo en cama (por ejemplo, después de una operación) u otra falta de movimiento, especialmente si una pierna está hinchada
</think>La madre puede fingir síntomas de enfermedad en su hijo añadiendo sangre a la orina o al feces del niño, privándolo de comida, simulando fiebres, administrandole secretamente medicamentos para que vomite o tenga diarrea, o utilizand
</think>Porque hay poco o ningún flujo hacia afuera del corazón izquierdo, la sangre que regresa al corazón de los pulmones necesita pasar a través del foramen ovale o un defecto del septo auricular (un agujero que conecta las cavidades c
</think>Puedes llevar el diente al dentista siguiendo uno de estos consejos: Intenta colocar el diente de vuelta en la boca donde salió, para que quede al mismo nivel que los demás dientes. Mordé suavemente en gasa o una bol
</think>Otra leyenda de la adolescencia es la idea de que "nunca me pasará, solo al otro". "Eso" puede representar quedarse embarazada o contraer una enfermedad sexualmente transmitted after having sexo sin protección, causar un accidente de coch
</think>Es importante tener los dientes limpios en profundidad. Esto puede requerir el uso de Various tools para aflojar y eliminar el sarro y la placa de los dientes. Una buena higiene dental, como el uso del hilo dental y la cepilladura adecuad
</think>¿Cuánto envenenaste a la gallinita?<｜end▁of▁sentence｜
</think>Raramente, los niños tendrán problemas para conciliar el sueño o mantenerse dormidos.<｜end▁of▁sentence｜
</think>Síndrome de Reye puede ocurrir cuando se administra aspirina a los niños para tratar infecciones virales, como el sarampión o la gripe.<｜end▁of▁sentence｜
</think>La fototerapia, también conocida como "Bili lights", es un método de tratamiento utilizado para curar el ictericia en recién nacidos. La ictericia se caracteriza por un color amarillento en la piel y en los ojos, lo cual ocurr
</think>La cirugía combinada con la radioterapia se utiliza con frecuencia para tratar a las mujeres con enfermedad en etapa 1 que tiene un alto riesgo de reaparición, se ha extendido a los ganglios linfáticos o es de grado 2
