Si tiene un sistema inmunológico debilitado debido al SIDA, cáncer, trasplante o uso de corticosteroides, llame a su médico si tiene tos, fiebre o dificultad para respirar.
NO coloque a la persona en esta posición si se sospecha que ha sufrido una lesión en la cabeza, el cuello, la espalda o la pierna o si la víctima se siente incómoda.
El aumento de la visión permite al bebé distinguir objetos de fondos con muy poco contraste (como un botón de una blusa del mismo color)
Si la obesidad le impide examinarse los pies, pida que un familiar, un vecino o una enfermera que le visite realice este importante examen.
Tomografía computarizada o resonancia magnética para confirmar que hay un crecimiento y para ver si el cáncer se ha diseminado a los ganglios linfáticos en el cuello
Un color marrón uniforme se ve generalmente sobre las mejillas, la frente, la nariz o el labio superior. Es más a menudo simétrico (que coincide en ambos lados de la cara).
Su médico puede hacerle otras pruebas para comprobar la presión arterial alta, enfermedades cardíacas, diabetes, colesterol alto y otras causas y factores de riesgo de IAT o accidente cerebrovascular.
El estridor es un sonido de respiración musical anormal, agudo y agudo, causado por una obstrucción en la garganta o la caja vocal (laringe).
¿Hay sangre sólo en el papel higiénico?
Pregúntele a su proveedor de atención médica.
Por lo general se recomienda un reposo completo en cama durante varios días.
Todavía tienen problemas en los pies después del tratamiento.
Trastornos del sistema endocrino
Biopsia - de mama; biopsia de mama abierta
¿Se están usando drogas ilegales?
Las medidas preventivas varían según el trastorno específico.
Algunos laboratorios utilizan diferentes medidas o pueden probar diferentes muestras.
Menopausia, una caída en la hormona estrógeno causa sequedad vaginal.
La depresión y la edad son factores de riesgo para el suicidio.
La mayoría de las mujeres tienen un pólipo, pero algunas tienen dos o tres.
Esta prueba se realiza para medir el nivel de aminoácidos en la sangre.
La infección se transmite por la saliva, la orina, las gotas respiratorias, el contacto sexual y las transfusiones de sangre.
Puede comer ocasionalmente trozos de carne roja magra de 3 onzas.
Varias condiciones pueden causar un aumento de la presión en el cráneo, incluyendo:
Sonidos cardíacos anormales
Superficie cerosa y amarilla
Oxígeno
Cirugía reciente a corazón abierto
Enfermedad de la tiroides
Nauseas y mareos
Cebollas de Bruselas
Las ostras
La RCP puede salvar vidas, pero es mejor que la haga alguien que haya recibido formación en un curso acreditado de RCP.
Informe siempre a su médico de cualquier resfriado, gripe, fiebre, brote de herpes u otras enfermedades que pueda tener.
Se puede recomendar la tretinoína (Retin-A) o cremas que contengan ácidos alfa-hidroxi, pero no se garantiza que ayuden.
La fiebre es el síntoma clásico y puede persistir durante días antes de que aparezcan otros síntomas.
Es más probable que haya mayores cantidades de polen en el aire en días calurosos, secos y ventosos.
Obtienes hierro a través de ciertos alimentos, y tu cuerpo también reutiliza el hierro de los glóbulos rojos viejos.
Los síntomas del asma suelen ocurrir con mucha menos frecuencia o desaparecer a medida que el niño crece.
Las patatas que no son verdes y que han tenido algún brote eliminado son seguras para comer.
Cuando se inserta la aguja para extraer sangre, puede sentir un dolor moderado o sólo una sensación de pinchazo o picadura.
Sin embargo, como regla general, una vez que una sustancia causa alergias en un individuo, puede seguir afectando a la persona a largo plazo.
Si se somete a una cirugía, es probable que aumente su recuento de espermatozoides, pero no mejorará sus posibilidades de que una mujer quede embarazada.
No se ha encontrado que el cribado de las mujeres con ultrasonido pélvico o análisis de sangre, como el Ca-125, sea efectivo y no se recomienda.
El cuerpo también puede usar las proteínas para obtener energía, pero solo después de que se hayan agotado las reservas de glucógeno o de carbohidratos.
Una hemorragia extradural es una hemorragia entre el interior del cráneo y la cubierta externa del cerebro (llamada "dura").
Sin PIG-A, las proteínas importantes no pueden conectarse a la superficie celular y protegerla de las sustancias en la sangre llamadas complementos.
Si puede ver hueso en el sitio lesionado, llame al número de emergencia local (como el 911) o al hospital local para obtener más asesoramiento.
La dilatación de la vejiga (vexiga urinaria sobrecargada de líquido) puede causar una masa firme en el centro del abdomen inferior por encima de los huesos pélvicos. En casos extremos puede llegar hasta el ombligo.
Los riñones ayudan a controlar el nivel de ácido en el cuerpo al eliminar el ácido de la sangre y enviarlo a la orina. Las sustancias ácidas del cuerpo son neutralizadas por sustancias alcalinas, principalmente el bicarbonato.
Es probable que se le diagnostique fiebre reumática si cumple con dos criterios principales, o uno mayor y dos menores, y tiene signos de que ha tenido una infección estreptocócica anterior.
Un médico capacitado, a menudo un cardiólogo, introduce una pequeña aguja en el pecho entre las costillas y en el saco delgado que rodea el corazón (el pericardio).
El aumento de calcio durante un período limitado de tiempo no suele causar efectos secundarios. Sin embargo, el consumo de cantidades más altas de calcio durante un período prolongado de tiempo aumenta el riesgo de cálculos renales en algunas personas.
Los niños y adolescentes generalmente quieren ser iguales a sus compañeros, y el desarrollo sexual temprano puede hacer que parezcan diferentes.
Las venas y arterias varían en tamaño de un paciente a otro y de un lado del cuerpo a otro. Obtener una muestra de sangre de algunas personas puede ser más difícil que de otras.
En muchos casos, evitará que se enferme. Por ejemplo, una persona que ha tenido varicela o ha sido inmunizada contra la varicela es inmune a contraerla nuevamente.
Por ejemplo, un alimento que tiene 13 gramos de grasa con un Valor Diario por Cantidad de 20% significa que 13 gramos de grasa es el 20%, o una quinta parte, del total de grasa diaria recomendada para una persona que come 2.000 calorías al día.
Reparación laparoscópica: Su cirujano le hará 3 a 5 cortes pequeños en el abdomen. Su cirujano le insertará un laparoscopio (un tubo delgado y hueco con una cámara diminuta en el extremo) a través de uno de estos cortes y otras herramientas a través de los otros cortes.
Sin embargo, estudios recientes no apoyan esta idea y sugieren que estos medicamentos pueden usarse en niños con tics que también tienen trastorno de déficit de atención (que a menudo ocurre en el mismo grupo de niños). También existe un trastorno de tics motores crónicos.
Estos síntomas son más probables si la piel ha sido cortada o frotada porque esto le da al germen MRSA una forma de entrar. Los síntomas también son más probables en áreas donde hay más vello corporal debido a los folículos pilosos.
Algunos pacientes presentan insuficiencia cardíaca y presión arterial alta en los vasos sanguíneos de los pulmones. Las posibilidades de que se recupere o de que la enfermedad empeore dependen de la causa y de la gravedad de la enfermedad cuando se diagnosticó por primera vez.
Si un niño pequeño se niega a poner peso en un brazo o una pierna después de un accidente, no moverá el brazo o la pierna, o se puede ver claramente una deformidad, asumir que el niño tiene un hueso roto y obtener ayuda médica.
La cantidad de líquido que coma (como sopa) o beba se limitará a la cantidad de orina que pueda producir. Se le indicará qué puede y no puede comer para reducir la acumulación de toxinas que los riñones eliminarían normalmente.
El uso más común de esta prueba es ayudar a diagnosticar y controlar un trastorno llamado sarcoidosis. Las personas con sarcoidosis pueden tener sus niveles de ACE evaluados regularmente para verificar la gravedad de la enfermedad y ver qué tan bien está funcionando el tratamiento. 
La conjuntivitis alérgica ocurre cuando la capa transparente de tejido que recubre los párpados y cubre la parte blanca del ojo (conjuntiva) se hincha o se inflama debido a una reacción al polen, la caspa, el moho u otras sustancias que causan alergias.
Las directrices de atención anticipada permiten a los pacientes proporcionar instrucciones sobre sus preferencias con respecto a la atención que desean recibir si desarrollan una enfermedad o una lesión que amenaza la vida y no pueden expresar sus preferencias.
Las personas con esta afección generalmente tienen un ventrículo izquierdo grande (la cámara de bombeo del corazón que suministra sangre al cuerpo) y un ventrículo derecho pequeño (la cámara de bombeo que suministra sangre a los pulmones).
En enero de 2001, el Centro de Seguridad Alimentaria y Nutrición Aplicada de la FDA propuso que los desarrolladores de alimentos de bioingeniería presenten información científica y de seguridad a la FDA al menos 120 días antes de que el alimento se comercialice.
Su proveedor de atención médica le indicará si es necesario dejar de tomar cualquier medicamento que pueda interferir con esta prueba.
Otros alimentos como el brócoli, las verduras cocidas y el salmón enlatado (con huesos) también proporcionarán una fuente de calcio en la dieta; sin embargo, a menudo es difícil lograr que los niños consuman cantidades adecuadas de estos alimentos.
La transposición de los grandes vasos es un defecto cardíaco que se produce desde el nacimiento (congénito). Los dos vasos principales que llevan la sangre fuera del corazón - la aorta y la arteria pulmonar - se cambian (transponen).
Su proveedor de atención médica le examinará para detectar signos de intoxicación alimentaria, como dolor de estómago y signos de que su cuerpo no tiene la cantidad de agua y líquidos que debería. Esto se llama deshidratación.
Un desfibrilador cardioverter implantable (ICD) es un dispositivo que se puede implantar en la pared torácica de las personas que corren el riesgo de sufrir este grave trastorno del ritmo cardíaco. El ICD puede ayudar a prevenir la muerte súbita cardíaca al enviar rápidamente una descarga eléctrica cuando se produce fibrilación ventricular.
Un mayor respeto por las complejidades del funcionamiento sexual femenino los ha llevado a concluir que los genitales femeninos subóptimos pueden no ser inherentemente mejores que los genitales masculinos subóptimos, incluso si la reconstrucción es "más fácil". Además, otros factores pueden ser más importantes en la satisfacción de género que los genitales externos funcionales.
Uso regular: el usuario se pierde más y más la escuela o el trabajo; se preocupa por perder la fuente de la droga; usa drogas para "arreglar" los sentimientos negativos; comienza a mantenerse alejado de amigos y familiares; puede cambiar de amigos a aquellos que son usuarios regulares; muestra una mayor tolerancia y capacidad para "manejar" la droga.
El aumento de la presión intracraneal puede deberse a un aumento de la presión del líquido cefalorraquídeo. También puede deberse al aumento de la presión dentro de la materia cerebral causada por una masa (como un tumor), sangrado en el cerebro o líquido alrededor del cerebro, o hinchazón dentro de la materia cerebral en sí.
Algunas sustancias que se considere nocivas para las personas o los animales pueden seguir estando permitidas, pero sólo a un nivel de 1/100 de la cantidad que se considera nociva. Las personas con alergias o intolerancias alimentarias deben consultar siempre la lista de ingredientes (etiqueta) para su propia protección.
La falta de leche en su dieta puede conducir a una escasez de calcio, vitamina D, riboflavina y proteínas. Es posible que necesite encontrar nuevas formas de obtener calcio en su dieta (dependiendo de su edad y sexo, necesita de 1.000 a 1.500 mg de calcio al día):
Debido a que es difícil determinar la cantidad de exposición a la radiación de los accidentes nucleares, las mejores señales de la gravedad de la exposición son: el tiempo transcurrido entre la exposición y el inicio de los síntomas, la gravedad de los síntomas y la gravedad de los cambios en los glóbulos blancos.
Nota: A menudo es técnicamente más fácil tratar (y por lo tanto criar) al niño como hembra (es más fácil para un cirujano hacer genitales femeninos que hacer genitales masculinos), por lo que en algunos casos se recomienda incluso si el niño es genéticamente masculino.
La deficiencia ocurre más a menudo en mujeres que en hombres, y es más común en mujeres embarazadas y niños mayores.
Las personas que sufren una hernia de disco repentina causada por una lesión (como un accidente automovilístico o por levantar un objeto muy pesado) recibirán medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y analgésicos narcóticos si tienen un dolor intenso en la espalda y la pierna. Si tiene espasmos de espalda, por lo general recibirá relajantes musculares.
Threre es un amplio rango para lo que se considera "normal". Sólo porque su hijo está en el percentil 15 para el peso (lo que significa que 85 de cada 100 niños pesan más), este número rara vez significa que su hijo está enfermo, que no está alimentando a su hijo lo suficiente, o que su leche materna no es suficiente para su bebé.
Cirugía cardíaca congénita; ligadura del conducto arterioso patente; reparación del corazón izquierdo hipoplásico; reparación de la tetralogía de Fallot; reparación de la coartación de la aorta; reparación del defecto del tabique auricular; reparación del defecto del tabique ventricular; reparación del tronco arterioso; corrección de la arteria pulmonar anómala total; reparación de la transposición de los grandes vasos; reparación de la atresia del tricóspide; reparación de la DVC; reparación del TEA; ligadura de la PDA
Esta prueba se realiza durante una estancia en el hospital. Se puede distinguir entre alguien que está haciendo orina debido a beber mucho líquido y alguien que no lo es. Si usted tiene diabetes insipidus central, todavía va a hacer mucha orina, incluso cuando no se les da líquidos. 
Además, muchos alimentos refinados, como la harina blanca, el azúcar y el arroz blanco, carecen de vitaminas B y otros nutrientes importantes a menos que estén marcados como "enriquecidos".
La glándula pituitaria, cercana al cerebro, produce demasiada cantidad de la hormona ACTH (llamada enfermedad de Cushing), lo que puede ocurrir cuando la glándula pituitaria crece demasiado, cuando hay un tumor en la glándula pituitaria o en algún otro lugar del cuerpo (como el páncreas, el pulmón y la tiroides) que produce ACTH
En el pasado, la opinión predominante era que generalmente era mejor asignar un género lo más rápido posible, a menudo basado en los genitales externos en lugar del género cromosómico, y instruir a los padres para que no tengan ambigüedad en sus mentes en cuanto al género del niño.
Preocupación diaria: el usuario pierde toda motivación; no se preocupa por la escuela y el trabajo; tiene cambios de comportamiento obvios; pensar en el consumo de drogas es más importante que todos los demás intereses, incluidas las relaciones; el usuario se vuelve reservado; puede comenzar a vender drogas para ayudar a mantener el hábito; el uso de otras drogas más duras puede aumentar; los problemas legales pueden aumentar.
Tiene dolor torácico repentino y agudo con dificultad para respirar, especialmente después de un viaje largo, de estar acostado durante un tiempo prolongado (por ejemplo, después de una operación) o de cualquier otra falta de movimiento, especialmente si una pierna está hinchada o más hinchada que la otra (esto podría ser un coágulo de sangre, parte del cual se ha trasladado a los pulmones).
La madre puede fingir síntomas de enfermedad en su hijo añadiendo sangre a la orina o a las heces del niño, reteniendo alimentos, falsificando fiebres, dándole secretamente al niño medicamentos para que vomite o tenga diarrea, o usando otros trucos, como infectar las líneas intravenosas (dadas a través de una vena) para que el niño parezca o se enferme.
Debido a que hay poco o ningún flujo fuera del corazón izquierdo, la sangre que regresa al corazón desde los pulmones debe pasar a través del foramen oval o un defecto del tabique auricular (un agujero que conecta las cámaras de recolección en los lados izquierdo y derecho del corazón) de vuelta al lado derecho del corazón.
Si usted tiene un diente que se ha caído, puede llevarlo al dentista siguiendo uno de estos consejos: Intente colocarlo de nuevo en la boca, de modo que esté a la altura de los otros dientes.
Otro mito de la adolescencia es la idea de que "a mí nunca me va a pasar, solo a la otra persona". "Eso" puede representar el embarazo o la contracción de una enfermedad de transmisión sexual después de tener relaciones sexuales sin protección, causar un accidente automovilístico mientras se conduce bajo la influencia del alcohol o las drogas, o cualquiera de los muchos otros efectos negativos de las conductas arriesgadas.
Es importante que se limpien bien los dientes. Esto puede implicar el uso de varias herramientas para aflojar y eliminar la placa y el sarro de los dientes. Siempre es necesario usar el hilo dental y cepillarse correctamente, incluso después de una limpieza dental profesional, para reducir el riesgo de enfermedad de las encías. Su dentista o higienista le mostrará cómo cepillarse y usar el hilo dental correctamente.
El grado de recuperación depende de la cantidad de veneno ingerido y de la rapidez con que se reciba el tratamiento.
En raras ocasiones, los niños tendrán problemas para conciliar el sueño o para permanecer dormidos.
El síndrome de Reye puede ocurrir cuando se usa aspirina para tratar a niños con infecciones virales, como la varicela o la gripe.
La ictericia es un color amarillo de la piel y los ojos causado por una cantidad excesiva de una sustancia llamada bilirrubina.
La cirugía combinada con la radioterapia se utiliza a menudo para tratar a las mujeres con enfermedad en estadio 1 que tiene una alta probabilidad de reaparición, se ha diseminado a los ganglios linfáticos o es de grado 2 o 3.
